书名：我一理工男，竟是清纯校花白月光
作者：隔胳呜呜
book_id=7551699466571500569
状态：连载
评分：9.3
字数：1019173
章节：482
分类：都市日常
标签：都市|学霸|校花|单女主
在读：10.2万人在读

简介：
［单女主］+［青梅竹马］+［无系统］+［不重生］
暗恋两年的女神脱单了……江相的感情在悄无声息中宣布结束。恰逢新生开学，一位学霸女孩来到了他所在的大学，成为了新生之中颇具名气的才女。
清纯校花慕知遇……她刚一开学，就成为了杭大人人向往的女神，却从未有异性可以靠近她分毫。
江相总是感觉，这位新生校花……似乎经常会出现在他的附近……
他不知道的是，这位刚刚入学的学霸女孩，正是为他而来，而女孩的暗恋，已经被她藏了整整六年的时间，六年前，她还只是一个初中的小女生。
六年的变化，女孩出落得亭亭玉立，江相已经不再认识这位曾经的邻家妹妹。
但没关系。
两人的故事，从这里才刚刚开始。
……
“所以……丫头，你是什么时候开始喜欢我的？”
“当然是……很久很久以前啦。”

========================================

【第一卷：他乡遇故知】

第1章 失恋了，单方面的

　　“抱歉，伤害女孩的事情……我做不到。”

　　傍晚时分，杭城大学操场跑道上，看着面前脸色有些红润，一副羞涩样子的女生，韩晨龙义正言辞的说着。

　　后者听闻，原本还有些害羞的面孔当即愣住，随后露出了微微无语的表情。

　　“我只是想让你帮我约一下江相同学，你还替他拒绝上了？”

　　“美女，那可是江相啊……我们计算机系有名的学霸，而且你不知道吗？他可是有心上人的。”

　　“不就是许随么，明眼人都看得出来，不过我听说，许大系花已经有男朋友了，所以我才想约一下江相，你是江相的室友，难道还不知道许随已经脱单了？”

　　“什么？”

　　许随脱单了？

　　听到这个消息，韩晨龙的第一反应就是赶紧回到寝室中，将这个消息告诉自己的室友江相。

　　至于江相，是他们大三计算机颇有名气的人物。

　　在学校的周报上，经常可以看到他的名字，学校大大小小的事情，也基本上都有他的身影。

　　谁让他是学生会的，一天到晚根本就忙不过来。

　　可也就是在大一的时候，他认识了一位同样优秀的女生，名字叫做许随。

　　正所谓，一遇佳人误终身，大学两年期间，江相都在默默陪伴着许随，从陌生人到好朋友，再到如今的工作伙伴，他们也被称之为杭城大学的最“合拍”的两个人。

　　一个学生会的会长，一个学生会的副会长，所有人都觉得他们终有一天会在一起……直到大三开学的第二天，许随传来了脱单的消息。

　　回到寝室后，韩晨龙没有看到江相的身影，也没有找到其他的室友。

　　他直接在寝室群中疯狂艾特江相。

　　［华夏四大才子］

　　韩晨龙：@江相 儿啊，你在哪呢？

　　江相：送外卖ing……

　　韩晨龙：不是？外卖？你？

　　江相：刚开学，没事做，送外卖，来钱快。

　　韩晨龙：别送了，出大事了，你赶紧回来。

　　……

　　傍晚，614寝室四人齐聚一堂，坐在学校对面的一家小饭馆中。

　　韩晨龙面色无比凝重的盯着面前的江相。

　　江相身高一米八，长相虽然不是特别帅气的那种，但体态端庄，穿着打扮非常干净，属于乍一看不起眼，但越看越好看的类型。

　　“老江，接下来我说的话，你要做好心理准备……”

　　韩晨龙的话刚说完，江相便摊了摊手，试探性的问道：“你不会是想说许随脱单的事情吧？”

　　“你知道？”韩晨龙面色惊讶，其余两个室友，李沐白和王伟都是露出了震惊的表情。

　　“知道，暑假的时候她就告诉我了……嗯，她脱单后第一个告诉我的。”

　　说完这句话后，三个室友都是惊疑的盯着江相，李沐白率先开口，忍不住问道：“你女神就这么脱单了，你怎么看着一点也不难过？”

　　“难过啊，不过我一个月前就知道了，我总不能难过一个月吧？”

　　江相无奈的摇了摇头，一副不怎么在意的样子。

　　虽然他隐藏的很好，但大家已经朝夕相处了两年的时间，他眸中一闪而过的淡淡忧伤，其他人都清晰的看到了。

　　三人也不知道该如何安慰，这顿饭吃完后，江相又火急火燎的骑着自己的电动车，出发送外卖去了。

　　看样子，他更像是想让自己忙起来，不去想那件事情。

　　毕竟是暗恋啊……

　　如果一开始不能表白，等到之后就很难再开口了，这种感觉他们都懂，谁还没有暗恋过别人呢？

　　“明天就是新生开学的日子了，仔细想想，咱们都已经大三了。”

　　王伟的这句话，让李沐白和韩晨龙都沉默了起来。

　　时间过得真是快啊，眨眼间两年过去了，再眨眨眼，他们就该毕业了。

　　他们大三提前两天开学，大二提前一天开学，而明天是新生开学的日子。

　　这所大学又将迎来新一批的新生。

　　……

　　第二天一早，江相被一通电话吵醒，他顶着两个黑眼圈，从宿舍的床上醒来，没什么精气神的拿起了自己的手机。

　　来电人：许随。

　　他下意识的接通了电话，手机中传来了一道好听的女声。

　　“江相！新生开学！你身为学生会副主席，人跑哪去了？我都要忙死了。”

　　闻言，江相从床上爬了起来，简单的洗漱过后，他换上了衣服，在镜子面前打理了一下发型，然后看了一眼还在睡觉的三位室友。

　　李沐白听到动静后，爬起来看了一眼，随口说道：“起这么早啊。”

　　“学生会喊我。”江相淡淡说道。

　　“真忙啊学生会，还好我当初没加。”

　　离开寝室后，江相很快来到了学生会的办公室中。

　　刚一开门，坐在桌子前的那个女生便站了起来，冲着江相勾了勾手，满脸笑容的说道：“终于来了，你快坐镇后方，我要去外面指挥了。”

　　女孩的长相无比甜美，她留着长发，化着淡妆，涂着明艳的口红，笑起来的样子，在窗外倾洒的阳光衬托下，充满了引人的磁场。

　　她穿着白衬衫和短裙，头发自然散落，那不自觉散发出来的魅力，让人很轻易的就对她一见钟情。

　　学生会长，经管系系花许随，在杭大有着很高的知名度，不仅仅是因为她的颜值，更是因为她在自己的领域中，有着不弱于江相的能力。

　　“不了。”

　　看着面前的佳人，江相的心中浮现出一股淡淡的忧伤，他转过身去，对身后之人说道：“我去吧，你留在这里。”

　　“也行。”

　　许随有些奇怪的望着江相的背影，只觉得面前的青年，似乎发生了一些变化，对她的态度也变得冷淡了一些。

　　不过这也正常，虽然他们是好朋友，但自己毕竟脱单了，保持距离也是合情合理的事情。

　　也许这就是当局者迷，旁观者清。

　　大家都知道江相喜欢许随，但许随不知道。

　　甚至有人跟她提起的时候，她也从来不相信。

　　当然这也不能怪她，毕竟江相在她面前的时候，从来没有表露过那方面的意思，以至于她对江相的感情，全部都来自于道途听说，她自然不会相信。

　　离开学生会的办公室后，江相来到了杭城大学的校门口，望着外面街道上的车水马龙，一个个新生提着箱子，从街道两旁走过来，还有新生从出租车上下来，刚一下车就打开后备箱，将自己的行李拿出来……

　　这一幕，让江相回想起自己刚刚开学的时候，学校门口似乎也是这个样子。

　　再回想起自己的过去，他的人生似乎总是曲折的，初三那年，他爸妈因为一些事情离婚了，他跟着他的妈妈，或许因为妈妈是高中老师的缘故，他的成绩非常好，从小到大都是学霸。

　　哪怕如今已经是大学，他的成绩也是专业内数一数二的。

　　正当他这样想着的时候，身后一男一女两人走了过来，男生拍了拍江相的肩膀，开口说道：“江哥，你在这里站着干啥呢？”

　　“副会长肯定是怀念自己开学的时候了，我懂，我懂。”女生故作高深道。

　　“你们两个在这里迎新吗？”江相顺势问道。

　　“对啊，江哥要来陪我们吗？”

　　“我还有其他事情。”

　　江相转过身，朝着不远处，标着［学生会］的帐篷走去。

　　许随在学生会的办公室整理新生资料，而他在这里负责外面的工作分配。

　　学生会的帐篷中，几个部门的部长看到江相来了后，原本议论的声音突然戛然而止，一个个都神情古怪的盯着他看。

　　不出意外的话，他们刚刚多半是在议论许随在暑假期间交了男朋友的事情。

　　见状，江相露出了无奈的表情，忍不住叹了口气，道：“我以前有这么明显么？你们都知道？”

　　“副会长，那可太明显了……不过，你这算是承认了？”

　　“事到如今，承认不承认，结果都一样了。”

　　“好啦副会长，你这么优秀，一定还会再遇到其他女孩子的……给你看看这届新生，有一个相当了不得的学霸女孩，名字叫做……”

　　“开始工作吧。”

　　江相打断了这个人的话，几人对视一眼，只能继续着手中的工作。

　　直到天黑，江相在座位上伸了个懒腰，随即余光看到不远处一道靓丽的身影正缓缓走来，手中还提着两大袋子盒饭。

　　身旁几人纷纷站了起来，热情的朝着那道身影走去。

　　“哎呀，会长，你一个女生怎么一个人去食堂打饭了啊。”

　　“女生怎么了？女生也能打几十人的饭，来，大家一天都累坏了，快吃吧。”

　　说完，许随放下了手中的两大袋盒饭，她在里面拿起了其中一盒，走到了江相的面前，将盒饭放在了后者的桌子上。

　　“老江，你爱吃的土豆牛肉，特意给你多加的肉。”

　　江相看着桌子上的盒饭有些出神……

　　“别误会，我可是看你有点虚才给你多打肉的。”

　　这句话，却让江相的表情一愣，随后他的嘴角微微笑了笑，满脸认真的说道：“许随。”

　　“嗯？怎么啦？”

　　“祝你幸福。”

　　四个字，让许随的表情呆住了。

　　她忽然盯着面前的江相，目光直视着对方的眼睛。

　　片刻后，她笑了笑，回应道：“谢谢你，江相。”


----------------------------------------

第2章 夜晚报道的学妹

　　晚饭过后，过来报名的新生越来越少了，虽说如此，但学生会的工作依旧没有结束，万一有新生晚上过来，没有人招待的话，今天晚上岂不是要睡大街。

　　晚上九点钟，学生会一个大二的成员望着还在打灯看书的江相，以及坐在一旁戴着耳机看手机的许随，有些不太好意思的说道：“副会长，会长，我要回去了。”

　　“好，你回去吧。”

　　江相冲着这个同学微微一笑。

　　他走后，帐篷里面就只剩下了江相和许随两人。

　　也不知道是刷到了什么搞笑的视频，许随时不时的就会旁若无人的笑两声，虽然她是公认的系花，但在江相的面前，却从来都不会注意形象。

　　“你看这个，这也太搞笑了吧。”

　　许随将手机递了过来，江相看了看对方手机中的视频，心中却一点也笑不出来，但嘴角还是努力的扯了扯，露出了一个牵强的笑容。

　　“额……你笑的很假你知不知道。”

　　“有么？”

　　“有，你从以前就这样，好像对什么都不感兴趣的样子，看起来冷冰冰的，我建议你以后找女朋友，一定要找一个活泼可爱的。”

　　说完这句话，许随再一次低下头，继续耍起了手机，她从来没有想过，她自己的性格，就是她所形容的，最适合江相的女孩子的样子。

　　也许这就是落花有意，流水无情吧……

　　江相一直在想，如果自己早点说出来的话，他是不是也有机会，否则许随也不会一直将他当成朋友了。

　　可现在已经彻底没机会了。

　　这是江相第一次喜欢别人，因为母亲一个人带他很辛苦，所以他在上大学之前，把所有精力都花在了学习上面，好让母亲的努力没有白费。

　　所以他第一次的喜欢就是暗恋，第一次暗恋也颇显稚嫩。

　　或许大多数人的第一次暗恋都是没有结果的，但这种感觉依旧有些不好受，至少现在江相的心中，一直都有一股忧伤的感觉。

　　不过他并不是一个会被情绪左右的人，即便是心中难过，他也会继续进行自己每天的工作和学习，那些感情是不会影响他要做的事情的。

　　大三的课程并不多，再加上大一大二的时候，他也到处兼职，攒下了一些钱，他准备在大三的这阶段，去做一些自己一直想要做的事情。

　　就当江相这样想着的时候，他的余光突然看到不远处的校门口，一道身穿黑色束腰长裤，以及看不太清楚是什么样式的中式半袖上衣的的女孩，一手提着一个大大的行李箱，正朝着他们的方向走着。

　　江相连忙站了起来，朝着这个女孩的方向走去。

　　见状，许随顺着江相的目光看了过去，也是第一时间放下手机，两人一起朝着那个女孩的位置走了过去。

　　“同学，我来帮你。”

　　江相的声音十分温柔，听起来就会让人放松警惕，觉得他是一个耐心的学长。

　　女孩微微一愣，她看了看面前的两人，随后从自己身后的书包中，掏出了录取通知书，递给了许随。

　　身为男生，江相自然接过了女孩的两个行李箱，而许随看了看她的录取通知书，随即露出了惊讶的表情。

　　“你就是这届最高分啊，怎么来的这么晚？”

　　“飞机晚点了，行李有点多。”

　　不知为何，女孩的声音虽然很是好听，却如同秋风般，听在耳中的时候，有股凉嗖嗖的感觉。

　　“行，老江，你拿着行李，我去给她分一下寝室。”

　　“嗯。”

　　江相提着两个行李箱，不过很快就被女孩抢走了一个，她将比较重的那个提起，冲着江相淡声说道：“谢谢，不过箱子有点沉，我也提一个。”

　　听到此话，江相也搞不清楚这女孩是害羞还是冷淡……

　　“你从哪里来的？”

　　走向帐篷的时候，江相闲聊般的随口问道。

　　后者依旧是那个语气，同样随口说道：“安汉。”

　　“安汉？”

　　闻言，江相的语气之中，似乎是有些惊疑，随后他的脸上露出了怀念的表情。

　　他父母离婚之前，他就住在安汉，即便是现在，他父亲也都还在那里工作。

　　走到帐篷底下的时候，许随已经将女孩的寝室分配好了，她接过了江相手中的行李箱，准备进行下一个步骤了。

　　“老江，辛苦你继续在这里看着了，我带她去寝室报到了。”

　　“行，你去吧。”

　　帐篷中的灯光还算比较明亮，那女孩随意的扫过了许随的面孔，随后又看了看江相的样子。

　　这一看，却让她的目光定格了刹那，她的眉头皱了一下，眼睛仔细盯着江相的脸，似乎是在确定着什么。

　　“怎么了？”

　　江相微微疑惑的问道。

　　“没什么。”

　　女孩别过了头，随后再一次看向了江相。

　　“谢谢学长，我跟学姐去寝室了。”

　　“行。”

　　江相坐回了原位，而许随已经带着那个女孩子朝着女生寝室的方向走去了。

　　刚刚在帐篷下，江相也看清了那个女孩的脸……

　　毫无疑问，这女孩不仅仅是个学霸，单看颜值，入学以后，恐怕也会被很多人关注……

　　漆黑发亮的眼睛，戴着大大的黑色眼镜，让她看起来有些内向的样子，而温婉柔顺的长发，绑成了漂亮的麻花辫，顺着肩膀搭在胸前，让她的气质变得十分温柔。

　　虽然她穿着很是保守，但单单是那精致得不像话的容颜，就足以迷倒一片人了。

　　只是她看着非常单纯，没什么心眼儿的样子。

　　当初的许随也是这样，开学没多久，认识她的每一个都觉得她非常明媚，几乎所有人都对她本能般的产生了好感。

　　不过毕竟是不认识的人，那女孩离开后，江相就将她的样子给忘记了。

　　……

　　前往女寝的路上。

　　许随有些费力的提着行李箱，忍不住说道：“慕学妹，你这箱子有点儿沉啊，你自己来的吗？”

　　她想知道，这看起来有些瘦弱的女孩子，是怎么把这两个行李箱一路提过来的。

　　“我哥跟我一起来的，不过他送我到校门口后，我就让他回去了。”

　　“原来是这样，我说呢。”

　　两人继续朝着女寝方向走着，也就是这时，女孩突然开口问道：“学姐，刚刚那个学长也是学生会的吗？”

　　“对啊，他是副会长，说起来，你以后要加入学生会的话，也会跟他打交道的，在咱们杭大，他可是一个很有名的人。”

　　“有名？”

　　“是啊，他成绩很好，拿过不少奖项。”

　　听到此话，女孩继续装作不经意的样子，开口问道：“他叫江相吗？”

　　“咦？你怎么知道？”

　　“在新生群里听人提起过。”

　　新生群里，他们学生会都是直接备注自己的职位和姓名的，所以被新生知道也正常。

　　到了寝室后，许随放开了行李箱，已经有些累了，她拍了拍手，冲着女孩说道：“慕知遇学妹，好好跟室友相处，我就先回去了。”

　　“嗯，谢谢学姐。”

　　许随离开后，慕知遇转过身来，就发现自己的室友们正盯着自己看，很快她们就围了上来，非常热情的说道：

　　“哇姐妹你好漂亮啊。”

　　“我的天，我大学的室友竟然是个仙女。”

　　“乖乖，你就是那个学霸啊，天呢，学习好就算了，长得还这么漂亮，还让不让人活了……”


----------------------------------------

第3章 故人

　　男生寝室614。

　　江相回到寝室中的时候，除了韩晨龙以外，其他的室友都不在寝室之中。

　　现在已经是九点半了，这么晚的时间，他们不在，那多半就是出去找实习的工作了。

　　虽然大三还没有到实习的时间，但因为课程不多的缘故，他们专业大多数大三的同学，都会出去找个可以兼职的工作，也算是提前体验一下社会的残酷。

　　至于韩晨龙为什么会这么闲，他家庭条件不错，毕业后的事情，他家里已经安排好了。

　　“呦，回来了，打不打游戏。”

　　“不打，我还有其他的事情做。”

　　江相回来后，简单的冲了个澡，然后就坐在自己的位置上，打开了电脑。

　　韩晨龙来到了江相的旁边，看着他电脑屏幕上面的各种表格，以及策划案，忍不住惊讶道：“儿啊，这年头大学生创业可不是一件容易的事情，稍有不慎，你这么多年攒下来的钱可就打水漂了。”

　　闻言，江相微微一笑，缓缓说道：“我知道，可就算是千人过独木桥，也总有人可以过去，不试试又怎么知道那个人是不是自己呢。”

　　“有志气，那你加油，我开一把。”

　　一个小时后，已经快要十一点了，李沐白和王伟相继回到寝室中，两人也是一副十分疲倦的样子，洗漱过后就躺在了床上，没多久就睡了过去。

　　江相合上了电脑，也回到了床上，却始终有些睡不着。

　　心静下来后，他就开始回想自己大学这两年时间经历过的事情。

　　就这样想了大概一个小时的时间后，他这才入睡。

　　第二天醒来，他依旧是整个寝室第一个起床的人。

　　今天他要去见一个人……

　　一个老朋友。

　　江相认真的打扮了自己，原本身形就非常端庄的他，在打扮过后气质又提升了一个档次，在大学之中也算是颇有颜值了。

　　早上八点半，他去食堂吃了馒头鸡蛋和牛奶，然后就出发，前往杭城的市中心。

　　半个小时后，江相的身影出现在了一座连锁酒店的门口，他给那位老朋友发去了消息，告诉他自己已经到了。

　　没过多久，一个青年从酒店之中走了出来，看到江相后，他眼前一亮，当即加快了步伐。

　　“好久不见。”

　　看到多年未见的朋友，江相的心中也非常高兴，他笑了笑，看向了面前这位青年。

　　青年留着寸头，却无法遮盖他帅气的面貌，江相有些感慨的说道：“咱们有五六年没有见了吧？”

　　面前的青年，名为慕时，是江相曾经的邻居。

　　他们两家人的关系以前非常好，江相和慕时也是一起长大的好兄弟，可以说是穿一条裤子的，从幼儿园开始就是同班同学。

　　只可惜初三的时候，江相的父母离婚，他妈妈带他回到了娘家，他们虽然有联系方式，但毕竟各自有各自的生活，从那以后就很少联系了。

　　想到这里，江相有些好奇的问道：“你怎么突然来杭城了？你不是在魔都上大学吗？”

　　“来看看你啊，对了，我改名字了，你应该还不知道吧？”

　　此言一出，江相惊讶道：“你现在不叫慕时了吗？”

　　“是啊，我名字里面加了一个字，现在叫做慕知时，不过以前的老朋友还是喜欢叫我慕时，都无所谓了。”

　　听到此话，江相点了点头，随后面色狐疑的望着慕知时，继续追问道：“所以你到底为啥突然来杭城？”

　　“你还是这样喜欢提问。”

　　显然，慕知时并不准备回答江相这个问题，而江相也没有刨根问底。

　　中午的时候，两人一起吃了顿烤肉，在烤肉馆中，两人有说不完的话，聊着以前的事情。

　　聊着聊着，江相突然想到了一个人，顿时问道：“对了，慕遇那丫头也长大了吧，我都忘了她什么样子了。”

　　这句话，让慕知时露出了意味深长的表情，道：“你走的时候她才刚上初中，女大十八变，这么多年，你能记得才怪了。”

　　而江相走的时候是初三，如今虽然也有变化，但变得不多，大多都是气质的变化。

　　过来人都明白，初中三年，一年一变，初三看初一就跟看小孩子一样。

　　“那丫头一直喜欢粘着你，你搬走的时候，她可是伤心了很长时间呢。”

　　“还有这事啊。”

　　江相和慕知时有说有笑的聊着，吃完饭后，便告别了彼此，江相也回到了学校之中。

　　学校操场上，正进行着一年一度的新生大会，江相路过的时候，刚好是新生代表发言的环节，广播将主持人的声音传播到了操场的每一个角落。

　　“有请本届新生代表，慕知遇上台发言。”

　　听到这句话，江相的心中并没有在意，毕竟他已经大三了，跟新生大会没有任何关系。

　　新生大会，并不是迎新大会，新生大会的主要内容，是军训方面的事情，在结尾的时候，教官们带着自己的方队，分配了军训的地点。

　　学校每年都在经历着一样的事情，唯一不同的是，每一届都有属于每一届的青春。

　　虽然大三的课程不多，但对于江相来说，反而要比大一大二更忙一些，他现在就早早期待着学生会的换届，那样一来，卸去了副会长的职位，他就有了更多的时间。

　　这段时间，学生会也会负责新生军训的后勤工作，他们工作的地方就在操场的入口，负责解决一些新生的事情，还存放着水和食物，以及一些基础药物。

　　医护室的两位校医，也会轮流在这里值班，毕竟每年的新生军训，都会有一些中暑或者身体不适的同学。

　　学生会同样是各个成员轮流在这里，许随和江相两人，则是至少有一人留守。

　　也就是说，军训十五天，江相最起码有一周的时间要在这里。

　　如果可以的话，他其实更想出去多送几单外卖。

　　虽然已经接近秋天了，但九月的天气十分炎热，学生会的帐篷中，江相的桌子前，摆放着一台大功率风扇，扇叶旋转的动静堪称噪音，却能给帐篷中的人带来难得的清凉。

　　江相将自己的电脑拿了过来，处理着上面的各种策划案。

　　他准备开一家小型动漫公司，如今短视频平台已经发展得非常迅速了，而动漫行业，也摆脱了曾经的状态，需要依附于各个视频平台。

　　只要动漫的内容足够优秀，他们可以直接发在短视频平台上，依靠流量来实现盈利，成本比以前的模式要低很多。

　　但这更加考验动漫的质量，所以江相需要做很多事情，以确保公司的未来发展。

　　一旁的校医姐姐似乎是手机玩腻了，她撑着下巴，好奇的看着江相的电脑。

　　“江同学，你这是在做什么？”

　　不过江相沉迷于自己的事情中难以自拔，没有听到校医姐姐的声音。

　　直到后者问了第二遍，他才反应过来，耐心解释道：“在弄一些奇思妙想。”

　　“江同学，你是我见过的最勤快的同学之一了。”

　　说着，一个男同学背着一个女生跑了过来，急忙说道：“老师，她腿抽筋了。”

　　“把她放这吧，注意一下就好了。”

　　校医有些无语的说着。

　　随即，伴随着一声哨响，军训暂停，进入了二十分钟的休息时间。

　　这个时间段，学校的两个超市都将会是爆满的状态，新生们拿着冰激凌或者冷饮，马不停蹄的朝着方队的位置赶去。

　　毕竟校园还是挺大的，从操场到超市，来回也需要十来分钟，再加上超市中人挤人的状态，付钱都要排队。

　　更别提超市旁边的奶茶店和咖啡店了，排都排不上。


----------------------------------------

第4章 王天才

　　江相守在学生会的帐篷中，吹着空调，望着帐篷外面来来往往，身穿军训服的新生，正在等待着什么。

　　也就是在这个时候，一个身高大概在一米五左右，身形消瘦，穿着非常潮流的牛仔裤和白色半袖，戴着蓝色帽子的……机器人，不紧不慢的走进了帐篷之中。

　　刚一进来，它看着江相的方向，拿着手中的快递，脸上屏幕上的表情变成了笑脸。

　　“江相，你的快递我帮你取来了。”

　　见状，一旁的校医姐姐已经是见怪不怪了。

　　这个机器人是杭城大学的吉祥物，名字叫做王天才，是两年前，计算机专业好几个同学一起制作的毕业设计。

　　他们毕业后，便将管理王天才的权利，传给了计算机专业，由每届大三计算机专业的一位同学来管理。

　　这一届，已经轮到了江相。

　　“好，谢谢学长，放这里就行了，你回去充电吧。”

　　江相摆了摆手，一旁的校医姐姐无奈道：“你是第一个把天才当成跑腿来用的，怎么说它也是你的学长。“

　　“不用白不用。”

　　充电三小时，续航九小时，不过王天才大多数时间都是在杭城大学内部闲逛，并且它也算是“人工智障”了，经常在学校里面摔倒不说，有些时候对话还驴唇不对马嘴的。

　　创造它的那位学长虽然说它具备学习的能力，实际上江相只觉得它只有六七岁的小孩子情商。

　　但智商的话……它确实是货真价实的天才，相当于一个行走的百科全书。

　　江相在计算机系的成绩是数一数二的，至于为什么每次考试分数都是断层领先有时候还会排第二，就是因为第一名是这个王天才。

　　王天才走出去的时候，吸引了不少新生的注意力，大家惊奇的看着这个机器人，纷纷围了上来，掏出手机，忍不住拍照。

　　机器人穿着的衣服上面，挂着它的学生证，上面写着它的名字，以及管理员的名字和电话。

　　每一次它在学校里面摔倒，或者遇到其他的困难，就会向周围人求救，或者让周围人给管理员打电话，将管理员叫过来处理。

　　不过大多数时候，它都挺正常的，江相并不需要操心什么，而且只是简单摔倒的话，周围的同学就可以把它给扶起来。

　　“对不起，请让一下，我要回家了。”

　　王天才脸上的屏幕上，露出了难过的表情，周围人都觉得这一幕很可爱。

　　竟然可以在大学里面看到机器人，真是长见识了。

　　人群的外面，一个穿着军训服，绑着马尾，十分漂亮的女孩子，正踮起脚尖，很努力的望着机器人。

　　她站在人群之外，实在是看不到里面的场景，只能举起手机，拍了一张里面照片。

　　随后看着手机中的照片，她将图片放大，看到了王天才的学生证。

　　姓名：王天才。

　　管理员：江相。

　　管理员电话：17331……

　　看到这个名字，女孩微微一愣，身旁的另一个女生提醒道：“知遇，咱们要回去了，还有两分钟休息时间就要结束了。”

　　闻言，慕知遇再次踮起脚尖，眺望了一眼帐篷之中的那个青年，随后就跟身旁的室友一起回到了方队之中。

　　操场上是整齐划一的口号，夏日气息的微风，当空直射的烈日，周围的树上遍布着不曾停歇的蝉鸣。此时的大一新生们，正沉浸在属于自己的这段独一无二的经历中。

　　大学的军训，只有在结束之后，才会成为美好的回忆。

　　正在军训的新生们，只能够感受到痛苦。

　　江相在帐篷中已经待了整整一天的时间，眼看着今天的军训快要结束了，他伸了个懒腰，离开了帐篷，朝着操场的方向走了过去。

　　因为已经是傍晚的缘故，天气已经不再炎热，他走在操场的跑道上面，随意的看着四周还在训练的新生们。

　　该说不说，这一届教官的颜值挺高的，尤其是计算机系的刘教官，不仅身形笔直，气质绝佳，那刚正帅气的面孔，更是将男人的魅力彰显的淋漓尽致。

　　更要命的是，他负责的还是计算机系的女生方队，几乎在军训的第一天就被称之为最帅教官了。

　　看着这位教官，江相觉得有些熟悉，他来到了计算机系女生方队的面前，站在了这位教官的身后。

　　注意到他的到来，教官疑惑的回头，随后惊讶道：“你……江相？”

　　“是啊，刘教官，你还记得我。”

　　“怎么可能不记得。”

　　刘文辉冲着面前的方队吼道：“调整军姿。”

　　随后，他来到了江相的面前，拍了拍后者的肩膀。

　　江相大一的时候，也是他负责计算机系的军训，而当时的江相可是方队的旗手。

　　再加上江相也是那一届的军训标兵，两人相处得也是十分融洽，印象自然也就深了一些。

　　“你是不是要毕业了？”

　　其实去年的时候，刘文辉也是计算机系的教官，只不过当时的江相没有关注这件事情。

　　“大三了，你呢。”

　　“我马上退伍了，这应该是我带的最后一届了。”

　　说着，刘文辉扫视了一眼不远处的女生方队，他微微笑道：“这帮女孩儿挺能吃苦的，你们计算机系虽然女生不多，但各个都是精兵悍将啊。”

　　他们两人距离方队并不远，前排的几个女生甚至可以听到他们在说什么，于是一个个挺直了肩膀，军姿站的更卖力了。

　　方队之中，一个非常漂亮的女生，一双明媚的眼睛，毫不掩饰的盯着刘文辉身旁的江相。

　　没想到……他跟教官还认识啊。

　　此时，女生方队的大部分人都在看着刘文辉和江相，视线好奇的来回扫视。

　　突然。

　　“刘文辉！”

　　一声厉喝，让刘文辉的身体条件反射的就立正了。

　　看到来者之人，他满脸紧张的喊道：“到！”

　　“军训还没结束，你在干什么？”

　　“报告！我在聊天！”刘文辉硬着头皮说道。

　　他知道，不说实话只会让首长给出更严厉的惩罚。

　　“行，你诚实，看看时间，距离军训结束还有多长时间？”

　　“报告，还有五分钟。”

　　“你再说一遍？”

　　“报告！还有五十分钟！”

　　“训练吧。”

　　营长走了，只留下一脸苦逼的刘文辉，正满脸郁闷的望着江相。

　　“这怪我？”

　　江相也是没想到，这位首长竟然如此的严厉。

　　不过想想也是，军训才刚刚开始，今天是军训的第一天，这也是教官们最严厉的时候，如果一开始没有建立起威严，后面根本就没法训练。

　　除了计算机系的女生方队以外，其他的方队陆陆续续的离开了操场。

　　此时操场之中，只剩下她们在这里加练。

　　这件事情有点棘手，说实话，江相是想跑路的，他的肚子已经有些饿了，但毕竟学妹们加练跟他也有关系，他这么离开的话……怎么想都有些不合适。

　　不过好在那位首长也并没有认真，其他方队离开的十分钟后，刘文辉得到了消息，便让自己的方队解散了。

　　“说好的加练五十分钟，你就这么走了，不会是回去自己受罚吧？”

　　“本来就是我的锅，我不背谁背？”

　　刘文辉无奈道。

　　江相不知道刘文辉回去之后要遭受到什么样的惩罚，但在役军人的惩罚，估计没那么好受。

　　第二天军训的时候，刘文辉比昨天严厉了许多，让女生方队的众人完全无视了他的长相，一个个愁眉苦脸，哀声道怨的开始了军训。

　　今天的江相并不在帐篷中，而是出去跑外卖了。

　　创业在即，他现在只想多赚一些钱，而外卖无疑是最快来钱的办法。

　　虽然说他并非是正式员工，但也买了一套黄色战袍，看起来完美的融入了外卖的这个行业中。

　　此时，江相来到了一家黄焖鸡店铺中，取到了一份送往杭城大学的外卖。

　　他是杭大的学生，所以送外卖也在这片区域，杭大的外卖自然也就多一些。

　　杭城大学女生寝室楼门口，江相在这里等待着对方，没过多久，一个女孩子风尘仆仆的跑了过来，从江相的手中接过了外卖。

　　“谢谢。”

　　说完，女生抬起头，看到了江相的长相，顿时微微一愣。

　　怎么会如此清秀？

　　看起来很年轻，长得还有点小帅。

　　江相离开的时候，女生偷偷拍了一张江相的侧脸，然后就提着自己的外卖回到了寝室中。

　　“食堂的饭实在是太难吃了，还是这个香。”

　　虽然军训的时候他们会强制前往食堂吃饭，但每一次她都只吃几口。

　　她叫李恬，是慕知遇的大学室友，从小就没吃过胃口上的苦。

　　“对了，刚刚那个外卖员长得挺好看的。”

　　听到此话，另一道女生开玩笑的声音响起：“姐妹，你不会就是中学爱上混混，军训爱上教官的类型吧，怎么点个外卖还能看上外卖员？”

　　“胡说，老娘可是黄花大闺女，不过那个外卖小哥真的挺好看的。”

　　说着，李恬掏出了刚刚拍的照片，看到照片上的身影，另一位室友苏雨婷露出了思索的神色，随后恍然道：“这不是江相学长嘛？昨天还跟咱们教官聊天来着。”

　　“什么？”

　　李恬愣了愣，然后仔细看了看手机中的照片，再回想起昨天的那道身影，当即忍不住说道：“江相学长怎么在送外卖。”

　　慕知遇和另外一位室友还在食堂吃饭，并不在寝室中。


----------------------------------------

第5章 你不会真的喜欢我吧？

　　军训第四天，杭城下起了中雨，操场上正在军训的新生们有序解散，各自回到各自的宿舍中，等待通知。

　　而学生会帐篷中，江相独自一人站在里面，望着外面哗啦啦的雨水，他扫视一圈，并没有发现雨伞。

　　新生都走完了，他倒是被困在这里走不了了。

　　不过对于他来说，在哪里都一样，看着短时间内不会停下来的雨，他坐回了原位，继续在电脑前工作。

　　帐篷外面，一个女生撑着伞，站在很远的地方望着帐篷之中的场景。

　　她什么都没有做，在操场上解散的时候，她也只是回到了寝室之中，拿了一把伞出来，然后就在这个帐篷附近徘徊。

　　这其中几十米的距离，她始终保持着，没有远离过分毫。

　　刚刚看到对方站在门口的时候，她以为对方是想离开帐篷，原本平静的心跳扑通扑通跳个不停，在犹豫着要不要过去送个伞。

　　但没想到很快，帐篷中的那个人就回到了座位上面，让慕知遇原本跌宕起伏的心情再一次平静了下来。

　　松了一口气的同时，她的心中又觉得有些可惜。

　　也就是在这个时候，江相的室友韩晨龙撑着伞，又提着另外一把伞朝着帐篷的方向走了过去。

　　跟慕知遇擦肩而过的时候，他还奇怪的看了一眼这个女生。

　　虽然穿着军训服，但慕知遇的颜值还是让韩晨龙觉得惊为天人，差点就忘了自己是干嘛来的。

　　等到他来到帐篷之中的时候，脑海中都还是刚刚那个女孩的身影，将雨伞递给江相后，他满脸跟感叹的说道：“儿啊，刚刚有个特别漂亮的新生一直盯着这里看，不会又是你的小迷妹吧？”

　　“什么？”

　　江相抬起头，朝着帐篷外看了过去，并没有看到什么新生。

　　“哪有人啊？”

　　“就在那啊。”

　　韩晨龙回头看了过去，发现原本女孩所在的地方，已经是空无一人了。

　　“奇了怪了，刚刚还在呢。”

　　韩晨龙疑惑了起来，不过他并没有在意这件事情，很快便勾住了江相的肩膀，满脸奸笑的说道：“儿砸，父亲第一时间想到了你，给你送来了雨伞，喊两声爸爸就当谢谢我了。”

　　“什么意思，给我送伞不是应该的么？”

　　江相毫不在意的说着。

　　“不孝子，看我掏不掏你就完了。”

　　说着韩晨龙冲着江相的屁股拍了一巴掌。

　　两人离开了帐篷，打打闹闹的回到了寝室之中。

　　刚一进门，就看到李沐白的脸色十分愉悦。

　　“哥几个，我的实习工作有着落了，不出意外的话，这两天就准备搬出去住了。”

　　闻言，韩晨龙错愕道：“你也要搬出去了……那寝室岂不是只剩下我跟老江了？”

　　王伟本来就住在外面，只是偶尔会回到寝室中，如今李沐白也要搬出去住，原本热热闹闹的寝室，逐渐变得冷清了起来。

　　“那老江，你要搬出去嘛？”

　　韩晨龙看向了江相，如果大家都走了的话，他也准备出去租房子了，江相本来就要创业，未来留在寝室的时间肯定也不会多。

　　“会吧应该，不过寝室肯定也会住，应该是两头跑。”江相轻声说道。

　　“都要走了，都走了。”

　　韩晨龙神情落寞的坐到了自己的床上，然后打开了电脑，玩起了游戏。

　　下午，雨停后，操场上又重新热闹了起来。

　　“向左转！”

　　“向左转！”

　　“向右转！”

　　“向右转！”

　　……

　　听着操场上的声音，江相和许随两人，一起坐在学生会的帐篷中，各自处理着各自的事情。

　　“老江，你大三准备实习么？”许随突然问道。

　　听到此话，江相摇了摇头，语气平淡的回答道：“我准备创业。”

　　“创业？”

　　许随露出了惊讶的表情，这两个字，对于他们大学生来说还是太过遥远了，即便是她都没有想过，江相有这么大的胆子，竟然要去创业。

　　“好吧，我男朋友给我介绍了一个实习工作，我觉得还挺适合我的，本来想让你也跟我一起的。”

　　此言一出，江相原本正在敲键盘的手微微一顿。

　　这种时候都还想着他，其实江相的心中还是有那么一丢丢感动的……

　　不过即便他不去创业，以他的能力，也是可以找到实习工作的，而且他跟许随并不是一个专业的，那个工作既然适合她，那多半就不适合自己。

　　“你男朋友已经工作了么？”

　　江相随口问道，只是当成八卦去聊。

　　这段时间他沉浸在了工作之中，将其他一切都抛之脑后，再加上许随脱单的消息已经有一个多月了，他其实早就没太多感觉了。

　　心中最后那一丝丝淡淡的忧伤，也被工作的忙碌冲刷得一干二净。

　　现实，远远要比幻想更容易让江相接受，既然许随已经脱单，那他没机会就是没机会了。

　　“他啊，其实你也认识，就是秦声学长。”

　　“秦学长？”

　　江相的脑海中闪过了一道身影。

　　秦声，那是他们上上届的一位学长，成绩非常优秀，一毕业就去了杭城一家有名的公司实习，现在应该已经获得了不错的待遇。

　　“挺好的。”

　　江相默默说道。

　　“今天他下班约我吃饭呢，你要不要一起呀？”

　　“我可不想当电灯泡。”

　　江相微微苦笑一下，许随连忙鼓着嘴巴说道：“我可是非常想让你们彼此介绍呢，你们一个是我男朋友，一个是我重要的朋友。”

　　“算了吧。”

　　江相摇了摇头。

　　他以后会很忙，虽然在大学之中跟许随的关系不错，但那是因为他们是学生会的会长和副会长。

　　出了学校，他们都有各自的事情要做。

　　虽然暗恋许随两年时间，但江相自认为没有做过任何越界的事情，所以得知许随脱单的时候，其实他的心中还有着一丝丝的释然。

　　就像心中压着的大石头，终于消失了一样。

　　在这段感情之中，他是懦弱的人，他也愿赌服输。

　　许随也没有再说话了，只是时不时的看一眼江相，想说什么，却又不知道该如何开口。

　　她感觉江相的目标似乎变得越来越清晰了……

　　而对方的目标，正在朝着与她无关的方向走。

　　她跟江相的距离，正在渐行渐远。

　　或许这也是没办法的事情吧。

　　突然，不知道为什么，许随突然想起自己室友曾经对她说的话。

　　很多人都明示过她，说江相可能喜欢她，但她从来都没有相信过……

　　想到这里，许随认真的盯着江相，沉默良久后，她竟然直白的问道：“你不会真的……”

　　“喜欢我吧？”


----------------------------------------

第6章 哪位学妹这么会点歌

　　此言一出。

　　江相的表情僵在了脸上，似乎是没想到，许随竟然会直接问出这个问题。

　　犹豫良久，他摇了摇头，轻笑道：“如果我点头呢？”

　　“我才不信。”

　　许随悄然一笑。

　　江相：……

　　果然，暗恋太久不表白就会是这个结果。

　　“行吧，我不喜欢你。”

　　江相并不是在撒谎，毕竟如今他虽然心中有遗憾，但确实已经不喜欢了。

　　“是么。”

　　许随也没有说话了。

　　直到傍晚，军训方队即将解散，不远处突然走来了一个长相帅气，穿着一身黑，戴着个帽子，身型有些消瘦的青年。

　　他来到了帐篷之中，许随抬起头，满脸惊喜的站了起来。

　　“你怎么现在就来了？”

　　闻言，青年笑了笑，语气温柔的说道：“看时间你也快结束了，我就提前过来了……咦，这位同学有些眼熟。”

　　“他是江相，你们以前见过的。”

　　许随连忙给两人介绍了一番，江相也起身冲秦声打了个招呼，道：“秦声学长。”

　　“原来是江学弟，我有印象，江学弟也是非常优秀的人。”

　　客套一番，许随可怜巴巴的看了一眼江相，请求道：“老江，我想提前走，你看这里……”

　　“小事儿，这里不忙，你跟秦学长去约会吧。”

　　江相面色平淡的冲着眼前的女孩说道。

　　“太谢谢你了老江。”

　　许随的神色一下子就变得喜悦了起来，不过她的眉头突然皱了皱，抱住秦声的手臂说道：“我先去趟卫生间，你在这里等我一下。”

　　说着，她就离开了帐篷，朝着最近的卫生间跑了过去。

　　现场只留下了两个男人……

　　说起来，他们两个待在一起，其实还挺尴尬的。

　　众所周知，两个陌生男人在同一空间相处，要么快速熟悉，亲如兄弟，要么两人都想找个地缝钻进去。

　　尤其是江相，或许因为曾经喜欢过许随的缘故，他尴尬到只能用工作麻痹自己，也不知道该如何跟秦声聊天。

　　还是秦声率先开口，语气依旧是非常柔和的问道：“江学弟，你有女朋友了么？”

　　“没有。”

　　“哦？江学弟这么优秀，在学校里没人追求么？”秦声有些疑惑的问道。

　　“我暂时还没有想谈恋爱的想法。”

　　闻言，秦声看了看江相的样子，注意到他电脑上的各种文件，顿时恍然道：“江学弟原来是个事业型。”

　　说着，秦声看了看许随离开的方向，见对方还没有回来，他转头盯着江相，声音也突然变得严肃了起来。

　　“江学弟，从我得知你名字的那一刻，我就知道你喜欢许随了。”

　　这句话，让江相沉默了起来，他盯着自己的电脑屏幕，什么反应都没有。

　　“我跟许随在一起，自然也非常了解她，她多次在我面前提起过你，你们两个又都是杭大的名人……在大学里面稍微打听一下，再加上同为男人，我确定你喜欢她。”

　　江相依旧没有说话，他不知道秦声为什么要提起这件事情，是在宣示主权么？

　　这时，许随的身影已经出现在了不远处，正满脸开心的走来。

　　秦声站了起来，轻轻的拍了拍江相的肩膀。

　　“口是心非让你错过了她，但我没有错过。”

　　说完这句话，秦声笑了笑，继续说道：“但即便口是心非如你，也一定会遇到那个真正有耐心等着你开口的女孩……祝你早日遇到。”

　　这句话，让江相终于有了动作，他有些意外的看着眼前的这个青年。

　　对方并不是在跟他宣示主权……而是在安慰整整两年时间爱而不得的他。

　　也对……能让许随喜欢的人，又怎么可能不优秀呢。

　　正因为他从未纠缠过许随，所以哪怕他喜欢过许随，也得到了秦声这个正牌男友的尊重。

　　“聊什么呢你们？”

　　许随注意到此时的氛围，瞪大了眼睛问道。

　　“跟江学弟聊你呢，问问你在学校有没有人追求。”

　　“那肯定，我在学校可是万人迷。”许随得意的说道。

　　“对对对，你是万人迷。”

　　两人挽着手臂，有说有笑的离开了。

　　江相望着两人十分般配的背影，嘴角也勾起了一抹由衷的笑容。

　　他喜欢的人，不会因为没有跟他在一起就不幸福。

　　爱而不得的最后，是希望曾经喜欢过的人，拥有更加璀璨的未来。

　　……

　　傍晚，新生夜训，江相吃完晚饭后，就来到了操场上，站在了刘文辉的旁边。

　　后者义正言辞的说道：“江相，你害我受罚，今天这个节目，你是表演定了。”

　　“你们军训跟我有什么关系？”

　　江相刚准备拒绝，刘文辉便大声冲着眼前的女生方队喊道：“同学们，这可是你们计算机系的学长，想不想让学长给你们表演节目？”

　　“想！！”

　　清一色的声音传来，江相只能露出了无奈的表情。

　　当然，他是装的，毕竟来都来了，他自然是知道自己要表演的。

　　毕竟怎么说，都是他让刘文辉被处罚的，听说那天晚上，他绕着操场跑了十几圈，都被战友给嘲笑了。

　　江相的身形非常端正，跟刘文辉这位在役军人站在一起也是不分伯仲，再加上他长得耐看，以及自带学长的光环，一下子就迷住了许多的新生。

　　他拿起了麦克风，扫视了一圈眼前的新生，随后轻声问道：“想看什么节目？”

　　话音刚落，女孩子们的声音此起彼伏，听得江相头都大了。

　　让他唱歌也好跳舞也好，总要挑一个他会的吧？

　　那些奇奇怪怪的歌曲他听都没听过。

　　坐在草坪上的新生之中，慕知遇悄悄戳了戳旁边的苏雨婷，小声对她说道：“帮我个忙……”

　　很快，苏雨婷扯着嗓子，不顾形象的喊道：“来一首周董的歌，我要听《青花瓷》，要弹唱的！”

　　她的声音最大，深得江相的心。

　　江相看向了她的方向，露出了自信的表情，道：“这位学妹怎么知道我会唱周董的歌，还知道我会弹，只可惜这里没有吉他。”

　　“有的兄弟，有的。”

　　刘文辉不知道从哪里找了一把吉他递了过来……

　　新生夜训并不严格，有一半的时间都是在放松，这个时间点，操场上也会有很多社团表演，为之后的社团招新做宣传。

　　有歌舞社团在，偌大的操场，自然可以借的到一把吉他。

　　江相接过吉他，简单的调了调音后，便开始弹了起来。

　　伴随着熟悉的伴奏声响起，《青花瓷》优美的前奏在每一个人的耳边回荡着。

　　慕知遇认真的望着江相，默默的打开了手机的手电筒，当成应援棒用。

　　有她牵头，其他人也纷纷效仿。

　　……

　　“天青色等烟雨，而我在等你……”

　　“炊烟袅袅升起，隔江千万里……”

　　江相从小就喜欢周董的歌，还自学了吉他，但他只会弹周董的歌，以前在家里的时候，他就没少练习。

　　也不知道是哪位学妹这么会点歌……

　　刘文辉正在旁边录像，这一幕，让他这位教官也露出了笑容，虽然军训年年有，但每一次看到这幅场景，都让他的心中十分充实。

　　还得是学生啊，空气中都能闻到青春的气味。

　　一首歌唱完，大家鼓起了掌声。

　　掌声结束后，方队之中，不知道是哪个女生突然喊道：“学长微信多少！”

　　话音刚落，其他人纷纷开始起哄，场面一度不受控制。

　　慕知遇听到这句话后脸都黑了，见其他人竟然在起哄，她可爱的眉头都皱了起来，明显是一副有些不开心的样子。

　　一旁的苏雨婷注意到了她的表情，忽然露出了姨母般的笑容，小声开口问道：“知遇，你不对劲啊，难道对江学长一见钟情了？”

　　闻言，慕知遇的脸色微微一红，她靠近了苏雨婷，说了一些悄悄话。

　　“哦～原来是竹马哥哥啊。”

　　“你小点声啊！”慕知遇慌乱道。


----------------------------------------

第7章 才艺比拼

　　“怎么……害羞啦？”

　　苏雨婷笑眯眯的盯着慕知遇，随即她看了一眼江相的方向，露出了有些疑惑的表情。

　　“知遇，我怎么感觉你跟你的竹马哥哥有点生疏呢？”

　　闻言，慕知遇轻声叹了口气，略微无奈道：“我跟他……六年没见了。”

　　“啊？这么说……你是专门为了他来到这里的？你暗恋了他这么久？”

　　“都说了小点声呀。”

　　慕知遇的脸已经红透了，生怕被人看到。

　　看着慕知遇害羞的样子，苏雨婷满脸八卦，语气都变得期待了起来，她抓住了慕知遇的手，继续问道：“六年前你才多大啊，你那个时候就喜欢江学长了？”

　　此言一出，慕知遇低了低头，然后她望了一眼前面的江相，迟疑的说道：“不知道……只是江相哥从小就很照顾我，他搬走后的日子里，我总觉得生活中少点什么。”

　　“所以你就追着他来到了杭大？那你再说说你是怎么知道他在杭大的，快说说快说说。”

　　看着苏雨婷一副刨根问底的样子，慕知遇连忙将头摇了起来，死活不愿意继续说下去了。

　　她又看了看最前面的江相。

　　对方的身影，逐渐跟脑海中的那道身影重合，让慕知遇的心跳都有些加速了起来。

　　六年的时间，江相的变化并不是很大。

　　只不过是衣服穿的更成熟了，气质也变得更加稳重了。

　　开学第一次见面的时候，江相没有认出她，当天晚上她心里还难过了一下下……直到第二天，她哥和江相见过面后，她才明白……

　　江相并没有忘记她，只是她的变化实在是太大了……

　　如果被他知道，当初那个小女孩追着他来到了他的大学的话……

　　想到这里，慕知遇的嘴角忍不住洋溢出了一丝丝笑容，学霸的气质荡然无存，就像一个初心萌动的少女。

　　苏雨婷伸手在慕知遇面前晃了晃，打断了她的思绪，一副看热闹不嫌事大的样子，道：

　　“江学长这么受欢迎，你要是不主动点，他就要被别人抢走喽。”

　　开学以来，慕知遇在任何事情上面都很冷静，完全不辜负她学霸的名号，就连气质就是清新脱俗的那种……简单来说，像个书呆子。

　　数天时间，苏雨婷终于看到了慕知遇脸红的样子。

　　没想到哪怕是这样的女孩，也会红脸呀。

　　听闻此话，慕知遇也是有些紧张的看了看江相。

　　虽然才来到杭大没几天，但她已经听说了江相和许随学姐的事情。

　　一些风言风语，她并不确定是真是假，但许随已经有男朋友的消息，已经可以证实是真的了。

　　说实话，慕知遇的心中松了口气，如果她费尽千辛万苦来到了这里，结果发现江相已经有女朋友……那她真的不知道该如何是好了。

　　随即她看向了苏雨婷，表情逐渐恢复理智，忍不住在心里吐槽了一句对方。

　　毒舌女……

　　几天时间相处下来，她也算是了解苏雨婷，这家伙心肠不坏，唯独嘴巴很毒，经常见人就怼，说话让人哑口无言。

　　女生方队前方，江相并没有离开，而是留在了这里，跟新生们一起度过今天的夜训。

　　不出意外的话，寝室中应该就只有韩晨龙一个人在打游戏，他回去了也是待着，还不如在这里多待一会儿。

　　这段时间忙于工作，都没有好好的放松一下。

　　表演还在继续，只不过接下来就是新生们的舞台了。

　　唱歌跳舞层出不穷，还有其他的一些比较有趣的表演，在计算机系的女生方队之中，也是被稳稳的拿捏住了。

　　他们计算机系的男女比例是二比一，而周围的方队，都是计算机系的男生方队。

　　没多久，男生方队就整齐划一的来到了女生方队的面前，随着对方教官的口令，他们集体坐下，准备跟女生方队比拼才艺。

　　这已经是新生们之间的“内斗”了，江相来到了女生方队的最后方，准备看一看热闹。

　　下一刻，刘文辉来到两个方队中间，同时冲着双方说道：“这样，你们男生方队出来一个最帅的，我们出一个最漂亮的，咱们双方看看谁更有才艺。”

　　话音刚落，大家都纷纷应声喊了起来，竟然同时念出了自己方队颜值最高的那个人的名字。

　　“最帅的肯定是我狗哥啊。”

　　“狗哥！”

　　“狗哥！”

　　“狗哥！”

　　女生方队这边，大家都高呼起了慕知遇的名字。

　　显然，她们都一致的认为，慕知遇就是她们计算机系最漂亮的女孩子。

　　突然被念到名字，慕知遇明显是没什么准备，脸上写满了抗拒，但这种情况已经是骑虎难下了，在周围众人的注视下，她沉默一会儿便站了起来。

　　她并不会怯场，只是有些紧张于某一个人的视线。

　　而男生方队中出来的那个男生，并不是颜值最高的，而是人缘最好的，所以大家才会起哄般的把他给推出去。

　　然而……看到对方之中，竟然出了这么一个水灵灵的女孩子，一道又一道的“狗哥”戛然而止。

　　“卧槽，这么好看？”

　　“狗哥，这么漂亮的妹儿你把握不住的，让我来吧，我求你了。”

　　“兄弟们我后悔把狗哥推出去了。”

　　狗哥的名字叫做郭跃，看起来有些不太聪明的样子，开学的时候，他以为军训要剃头，所以就找个理发店把头给剃了，结果发现整个方队就他一个光头。

　　“来吧，展示。”刘文辉站在方队旁边，看热闹不嫌事大。

　　郭跃能在军训期间被方队之中的所有人认识，是因为他就连正步都踢不好，走路会顺拐不说，军姿也不标准，就连向左向右转都经常转错。

　　天天挨骂，还被单拎出来，自然被所有人认识。

　　自然，他也没什么才艺，只能硬着头皮，唱出了一首跑调的歌，但也确实把众人给逗笑了。

　　回到方队中后，四周的男生也都拍了拍他，说着“给你机会你也把握不住”之类的话。

　　接下来，便是慕知遇的表演时间了。

　　她站在两个方队的中间，表情看起来有那么一丝丝的不知所措。

　　她的目光在女生方队之中寻找，最终视线定格在了整个方队的后方。

　　原本还在看热闹的江相微微一愣。

　　这一刻的四目相对，突然让他的心中产生了一股熟悉的感觉。

　　但这种感觉一闪而逝，因为那个女孩很快就移开了目光，看向了别处。

　　江相依旧望着远处的那个女孩，不过距离有些远，让他看不太清楚女孩的长相，只能大概看到一个漂亮的身影。

　　他对这个女孩有印象。

　　这不就是这一届的最高分么，开学的时候他还见过对方，没想到她竟然是自己的直系学妹，还真是缘分。

　　“加油！”

　　苏雨婷虽然毒舌，但也在方队之中给慕知遇鼓励了起来。

　　她举起拳头，用眼神拼命暗示慕知遇。

　　快散发魅力啊，快吸引江学长的注意啊！

　　不知道的，还以为她是慕知遇呢，看起来比正主还着急。

　　很快，慕知遇深深的呼出了一口气，她唱歌的时候很安静，不会有任何多余的动作，只是双手抓着麦克风，头有些低垂，全神贯注的沉浸在音乐之中。

　　这一幕，令所有人的余光都放在了她的身影上，男生方队的小伙子们一个个眼睛都看直了。

　　好乖的女孩子啊。

　　“我也只会唱歌……我唱的是《你从未离去》。”

　　歌名一出，大多数人都露出了疑惑的表情，纷纷表示没听说过。

　　只有少数人对这个名字印象深刻，但也没有跟其他人解释什么。

　　他们相信，这首歌的歌名虽然不出名，但歌曲本身一定是大家都听过的。

　　“浩瀚星空里……只剩你的背影。”

　　“银河已凝结成冰……记忆滑过泪滴。”

　　前两句歌词一出，大家心中的疑惑感渐渐消退，剩下的就只有曾经一些被封存起来的记忆。

　　即便是江相，在听到这首歌的歌词和伴奏的时候，脑海中也闪过了一个片段。

　　他似乎听过这首歌。

　　在许多年前的一个黄昏。

　　那个女孩抓着他的胳膊，缠着他去看新出的一部动漫电影，当时的江相对动漫电影没什么兴趣，但还是架不住女孩粘人的请求。

　　而这首歌，就是那部电影的片尾曲。

　　歌声的旋律打动人心，电影的剧情也非常感人，电影结束的时候，那个小女孩在他的身边哭的稀里哗啦。

　　江相依旧看不清最前方那个女生的面孔。

　　但这首歌，却让他想起了记忆中，那个女生过去的样子。


----------------------------------------

第8章 你是不是想要江相的微信？

　　这首歌结束后，男女双方都鼓起了热烈的掌声，慕知遇微微鞠了一躬，然后就跑回了方队之中，回到了苏雨婷的旁边。

　　伴随着一阵哨响，休息时间已经结束了，再训练半个小时，今天的夜训就可以宣布结束了。

　　已经军训四天的大家，对一些基础的指令自然已经是耳濡目染，集合，站队，军姿，一气呵成，十几秒就再一次组成了方队的队形。

　　而男生方队也整齐的回到了自己的训练位置中，一时间几个方队之中，就只剩下了江相一个闲人。

　　他自知已经不能待在这里了，便后退了几步，将场地留给了方队军训，来到了歌曲社团的位置上。

　　此时，歌曲社团已经在收拾东西准备退场了，看到江相，社长冲着他笑了笑，夸赞道：“老江，你这么会唱歌，还会弹吉他，大一的时候怎么没加入我们社团？”

　　歌曲社的社长也是大三，身为社团的领导人，自然认识学生会的副会长。

　　“我只会唱周董的歌，哪能加入你们社团。”

　　“你说的什么话，我们社团还有五音不全的过来混学分呢，不说这个了……刚才那个唱歌的学妹，你觉得我能不能把她拉进我们社团？”

　　“那就看你的本事了。”

　　说话间，操场上的其他社团都已经退场了，只剩下他们歌曲社的设备多一些，还没来得及走。

　　江相和他们一起将音响，架子鼓之类的东西搬了出去。等他回到学生会帐篷的时候，操场上的新生们已经解散了。

　　夜训只有教官和新生，总教官的首长都不在，自然也就没那么严格，方队都是原地解散的，不需要排队离场。

　　大批大批身穿军训服的新生涌出操场，这个时候的时间是晚上八点半，学校的路灯还没有熄灭。

　　篮球场已经被大二大三的学长给占满了，他们大多数穿着球鞋和球衣，在这里挥洒着汗水，尤其是新生学妹从旁路过的时候，一个个更是跟打了鸡血一样，仿佛这里不是学校篮球场，而是NBA总决赛。

　　江相离开了帐篷，看着篮球场中的场景也是有些手痒，他扫视着球场中的人，看看有没有熟面孔，准备去蹭一下场子。

　　可还不等他找到熟人，身后却突然出现了三个女生，冲着他甜甜的喊了一声“江学长”。

　　这声音，让江相转过身去，却发现是三个新生女孩，其中一人有些脸红的问道：“江学长刚刚唱歌好好听啊。”

　　“谢谢。”江相平静的说道。

　　“不知道江学长有没有女朋友啊？”

　　此言一出，江相刚准备直接回应自己有女朋友，却被突然出现的另一道身影给打断了。

　　只见韩晨龙一手抱着篮球，另一只手勾住了江相的肩膀，他穿着一件红色的球衣，下身是黑色的短裤，脚下则是踩着一双黄色的运动拖鞋，里面还有一双扎眼的白袜子……

　　“有了，我就是江相的女朋友。”

　　韩晨龙满脸骚包的说着。

　　三个新生女孩：……

　　身为江相的室友，韩晨龙自然知道他不擅长应付桃花，很多时候都会替他将这些事情处理掉。

　　三个新生女孩自然无话可说，只是用怪异的目光看了一眼韩晨龙，然后就离开了这里。

　　“你咋来了？”江相问道。

　　“这还用问吗？肯定是展示我潇洒的英姿，看看有没有学妹对我一见钟情的。”

　　听到此话，江相看了看他的拖鞋白袜，目光变得逐渐无语了起来。

　　韩晨龙已经提前找好了人，两人径直的走向了其中一个半场，开始打起了篮球。

　　球场之外，一些新生女孩路过的时候，也将目光留在了球场之中，除此之外，还有很多男生也留在了这里。

　　只因一点……韩晨龙的球技实在是太好了。

　　他优美的身姿高高跃起，身体就像是没有骨头一样轻飘飘的，竟然完成了高难度的扣篮。

　　随后，他穿着拖鞋落在地面，只可惜，也许是因为上午下过雨的缘故，此时地上有些积水，他脚下一滑，脚丫子直接从拖鞋前面滑了出去，一屁股坐在了地上。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　球场外的新生们都笑出了声。

　　韩晨龙的操作很完美，如果没有最后的失误，他收获的绝对不会是嘲笑，而是大家惊叹的声音。

　　可惜这个世界上没有如果，韩晨龙的一切都毁了。

　　他捂着屁股，满脸难受的看着其他人。

　　耳边的嘲笑声，让他心中很难受了，他露出了比哭还难看的表情，冲着江相说道：“你们打吧，我不打了。”

　　见状，江相冲着其他人摆了摆手，然后来到了韩晨龙旁边，搀扶住了他。

　　“没事吧，我送你回去。”

　　“没事个蛋啊，丢死人了，赶紧走，我屁股好像没知觉了。”

　　说完这句话，韩晨龙朝着球场外面看了看，想知道有多少人看到了他丢人的一面。

　　下一刻，他对上了一个女孩的视线，随即突然觉得这个女孩有些眼熟。

　　“诶？我怎么看到那天帐篷外头那个偷看你的小迷妹了？”

　　“你都瘸了还小迷妹呢，赶紧去校医那里擦个药吧。”

　　“我不要，我害羞，你给人家擦嘛。”

　　“滚啊你个变态。”

　　饶是江相平时性格沉稳，听到韩晨龙的这句话也是有些没绷住。

　　江相带着韩晨龙离开了，但球场的纷争还在继续着，很多人都注意到了一直在观看的那个最漂亮的学妹。

　　然而江相离开后，她也离开了……

　　不是？

　　其中一个抱着篮球正准备投篮的男生都傻眼了。

　　……

　　回到寝室后，慕知遇掏出手机，看了看通讯录上面的联系人。

　　［江相：17331……］

　　这是她从王天才的学生证上面拍下来的，她搜索过这个号码，却发现根本就搜不到江相的微信。

　　这种公开的电话号码，江相自然没有开通和微信的连通功能，甚至都不一定是江相惯用的号码。

　　她将号码发给了慕知时，也得到了对方的肯定答案。

　　慕知时：这谁的号码？

　　慕知遇：王天才的。

　　慕知时：这年头还有人叫这个名字？

　　她哥是有江相的微信以及电话号码的，而当时江相搬走的时候，才上初中的她，刚刚获得人生中的第一部手机，自然也就没加上。

　　后来她偶尔会从慕知时那里得知江相的消息，但她根本就不敢找慕知时要江相的联系方式，生怕被自己亲哥知道自己的小心思。

　　来杭城上大学，也是因为她说杭城离魔都比较近，有事方便慕知时照顾。

　　考上的时候，她故意装作不知道江相也在这所大学的样子，慕知时还真信了。

　　甚至开学的时候，还特意让慕知时不要告诉江相她也考上了这所大学。

　　她自认为自己天衣无缝，慕知时什么也不知道，实际上……那还真挺难说的。

　　只能说你哥还得是你哥。

　　这时，消息提示音弹出，慕知时的信息出现在了她的手机屏幕上。

　　慕知时：你是不是想要江相的微信啊？

　　慕知遇：［动画表情］（目瞪口呆）

　　慕知时：我挺好奇的，你说杭城离魔都近，那为啥不直接来魔都，你这分数也能上魔都大学啊？

　　慕知遇：［动画表情］（惊慌）

　　慕知时：你要不要？

　　这一次，不等慕知遇回消息，慕知时就已经将江相的微信给推了过来。

　　一下子，慕知遇什么傲娇的心思都没了，只是看着江相的微信发呆。


----------------------------------------

第9章 “西楚霸王”

　　［相是四声］

　　这是江相的微信昵称。

　　因为他的名字是多音字，有很多人称呼他为“江香”，所以他直接把自己的所有社交账号id，改成了［相是四声］。

　　不改还好，自从改了之后，他的那些好兄弟，更是变本加厉的叫他“江香”，甚至韩晨龙有些时候还会叫他“小香香”。

　　慕知遇看着这个微信，一时间没敢加。

　　此时，手机上的消息再度弹出。

　　慕知时：你俩当初关系那么好，现在在同一所大学，加个联系方式也没啥，我觉得正常。

　　随后，对方又发来了一个坏笑的表情，让慕知遇难以揣摩对方的心思。

　　笨蛋老哥，到底是知道还是不知道啊？

　　“干嘛呢！”

　　苏雨婷突然出现，她穿着睡衣，身上弥漫着沐浴露的香味，头发经过烫染之后，呈现弯弯曲曲的淡紫色。

　　“没干嘛，你洗完澡啦？”

　　“对啊，该你了。”

　　闻言，慕知遇将手机锁屏，随后拿着自己的洗发水和沐浴露，朝着卫生间的方向走去。

　　来到卫生间后，她看着站在门口的苏雨婷微微一愣，满脸疑惑道：“怎么了？”

　　看着一头雾水的慕知遇，苏雨婷双眸微眯，语气带着一丝丝轻浮的说道：“我很好奇你的身材啊。”

　　啪！

　　门被慕知遇以迅雷之势关上了。

　　见状，苏雨婷摊了摊手，自言自语的说道：“这孩子还真是单纯。”

　　说着，苏雨婷看向了正坐在一边吃零食的李恬，随口问道：“陈思琪呢？”

　　“好像去约会了吧，她这几天跟男生方队的一个同学走的挺近的。”

　　“什么？才军训第四天，她进展这么迅速的吗？”

　　陈思琪是她们另外一个室友，平时不怎么待在寝室，也就只有晚上睡觉的时候会回来。

　　……

　　另一边，男生寝室614。

　　此时寝室中，就只剩下了韩晨龙和江相两人，另外两个室友已经搬出去住了。

　　这时，江相的手机响了起来，他拿起来一看，发现是自己妈妈的电话。

　　他来到了阳台，接通了电话。

　　“妈，怎么突然给我打电话？”

　　“小相……你上次跟我说你想创业的事情，妈想了想，你想做的话就去做吧，只是……妈这边没什么钱。”

　　闻言，江相连忙解释道：“妈，我攒了一些钱的，不需要你再给钱了，我就是跟你说一声，免得你担心。”

　　他妈妈是高中老师，工资本身就不高，这六年的时间又是一个人供他上学，自然也没攒下来什么钱。

　　电话中沉默了一段时间，随即便传来了一阵很是犹豫的声音：

　　“小相，妈知道创业的困难，需要很多钱，实在不行的话……国庆假期，你回趟安汉，找一下他吧。”

　　此言一出，江相的神情露出了一丝丝的愕然。

　　他自然知道，他妈妈口中的这个人，就是他的父亲。

　　江峰。

　　只是离婚后，他妈妈基本上就没有提起过他了，好似已经将这个人给忘掉了一样。

　　当然，江相跟父亲一直有联系。

　　当时父母离婚，他们双方都并无过错，只是各有苦衷，出现了无法解决的隔阂，只能离开彼此。

　　如果可以的话，江相当然希望父母再婚，于是他冲着电话那头说道：“妈，要不你跟我一起回去？”

　　“算了吧……算了……这么多年了，我习惯了。”

　　电话挂断后，江相透过窗户，望着外面的景象发呆。

　　他能够感觉到爸妈还有感情，要不然两个人也不会离婚六年都没有再婚。

　　他父亲江峰是一名刑警，曾经抓捕过很多犯人。

　　六年前，一名已经出狱的犯人为了报复江峰，将他的妻子李蓉，以及儿子江相绑架。

　　那段记忆对于如今的江相来说都是记忆犹新，他和母亲差点就死在了那一次的绑架中。

　　虽然结果有惊无险，但他妈妈李蓉的精神出了很大的问题，经常担心这种情况再度发生，出现了疑似“被迫害妄想症”的症状。

　　那一次意外，影响了他们整个家庭，每当看到江峰，她都会害怕被江峰抓过的犯人，会不会再一次来报复，这也让李蓉的生活发生了翻天覆地的变化。

　　最终，导致了他们离婚的结果，直到她带着江相回到了娘家，远离了江峰后，这才逐渐回到了正常的生活。

　　当初的事情，错的只有那个犯人，但却让他们一整个家庭承担了后果，让原本幸福的他们支离破碎。

　　他父亲江峰，也从原本的刑警，自愿调遣到了警局的档案室当管理员。

　　愣了许久后，江相叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　既然母亲松了口，不管他需不需要父亲的帮助，他都准备在国庆的时候回趟安汉。

　　他也许久没有见过父亲了。

　　突然，韩晨龙出现在了江相的身后，他拍了拍江相的肩膀，一副很是痛心的样子说道：“老江，我知道失恋的感觉很痛苦，你不必强撑，想哭……就哭出来吧。”

　　江相的嘴角顿时一抽，一身的伤感瞬间消失。

　　该说不说，韩晨龙根本就不会安慰人，但他安慰人的结果却很是显著。

　　人在无语的时候是不会难过的。

　　下一刻，手机响起了消息提示音，江相原本以为是母亲给他发了消息，却没想到是一条微信的好友请求。

　　看着通讯录上面的红色圆点，江相点了进去，随后又打开了“新的朋友”界面。

　　上面显示着一条刚刚发来的好友请求。

　　［西楚霸王……请求添加你为好友］。

　　嗯？

　　西楚霸王？

　　这人谁啊？

　　他不记得自己认识项羽啊。

　　看到这个名字的韩晨龙故作震惊的说道：“我去，你有系统？手机可以连接古今中外？”

　　“我不认识啊。”

　　江相盯着这个名字看，然后又打开了对方的朋友圈，却发现一片空白。

　　对方的朋友圈只有成为好友后才可以观看。

　　叫西楚霸王……性别却是女，头像是一只抱着书啃的仓鼠。

　　不会是变态吧？

　　想到这里，江相果断的拒绝了这条好友请求。

　　……

　　女生寝室203。

　　慕知遇，苏雨婷，李恬三人看着手机上被拒绝的提示，三人互相对视一眼，纷纷沉默了起来。

　　片刻后，苏雨婷双手抓住慕知遇两边的肩膀，忍不住质问道：“我就说你这个名字不行，你一个萌妹子，为什么要叫西楚霸王？”

　　“我……我一直都是这个名字啊。”慕知遇无比委屈的说道。

　　当初起名字的时候，她想起个跟江相有关系的名字，却又不敢太明显。

　　于是……

　　西楚霸王。

　　项羽。

　　相遇。


----------------------------------------

第10章 学长送温暖

　　新生军训已经来到了第七天，杭大的军训向来是以十五天为期限的，而到了中旬的阶段，原本男女分开的方队，将会融合成大方队。

　　教官会根据每个人的特长，进行最终阶段的训练，简单来说，就是让擅长踢正步的去踢正步，不擅长踢正步的，去加入军体拳方队，战术方队，女子特战方队之类。

　　除了女子特战方队以外，其他方队都是不分男女的，刘文辉成为了计算机系方队的总教官，将会进行下一个的方队训练。

　　计算机系不缺少人高马大的青年，但他思索良久后，还是将旗手这个关键位置，交给了慕知遇这个女孩子。

　　她的身高有一米六五，对于女孩来说不算矮，但她左右两边的护旗手，可都是一米八以上的青年，让慕知遇站在中间属实是有些反差。

　　但刘文辉坚信，颜值即正义，慕知遇本身正步踢得就不错，有她当旗手，等到分列式的时候，计算机系的方队肯定是最亮眼的一支。

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　“向右看齐！”

　　“小碎步跺起来，我看谁敢停。”

　　话音刚落，方队中响起了混乱的跺脚声。

　　“向前……谁停了谁停了，我让你们向前看了吗？”

　　“向前……向前……看！”

　　唰。

　　方队众人整齐划一的保持了军姿动作站立。

　　……

　　“第一排，齐步……走，向右……看！”

　　“第二排……”

　　……

　　今天的天气依旧炎热，操场上的训练也逐渐紧张了起来，从这个阶段开始，所有新生的目标，都是最后的分列式，那也是整个军训最为重要的结尾。

　　当然，这也是最痛苦的阶段。

　　大家累死累活军训，回头一看，已经过去了一周的时间，可向前一看，竟然还有一周的时间。

　　这军训简直是遥遥无期，令人觉得无比痛苦。

　　正当新生们陷入痛苦阶段之时，大二大三的学长学姐们可是爽了。

　　看到他人正在经历自己曾经经历过的痛苦，那滋味，简直是身心愉悦，恨不得当面过去幸灾乐祸。

　　韩晨龙就抱着一个大西瓜来到了江相的帐篷中，他将西瓜切成一块块的，冲着江相说道：“将军，给你一个艰巨的任务。”

　　“不去。”

　　不等韩晨龙开口，江相就猜到对方想干什么了。

　　开什么玩笑，他可是学生会的副会长，怎么可能会做这么欠揍的事情。

　　“大胆，你敢拒绝朕？”

　　“要去自己去吧。”

　　江相随手拿起一块西瓜，自顾自的吃了起来。

　　“嗯？挺甜的。”江相将视线放在了西瓜上面，好奇问道：“哪里买的？”

　　“学校对面的水果摊，怎么了？”

　　“皇上，给你一个艰巨的任务，你再买两个过来，我看学弟学妹们训练的挺辛苦，刚好给他们吃点西瓜。”

　　此言一出，韩晨龙顿时瞪大了眼睛，不可思议的说道：“倒反天罡啊，你竟然敢使唤皇帝？”

　　“我跟你一起去。”

　　江相站了起来，没等韩晨龙答应，就已经率先离开了帐篷。

　　“你这……你……行吧，可能这就是父亲的责任吧。”

　　江相甚至还借来了一个小推车。

　　两人去了趟校门口，等他们回来的时候，小推车里面已经放了五个又大又圆的西瓜。

　　回到学生会帐篷的时候，江相拖了个桌子出去，然后弄了个招牌，在上面写上了几个大字。

　　［计算机系一人领取一块］。

　　随即，在新生们羡慕的目光中，江相和韩晨龙两人，一人推着小推车，一人抱着桌子，来到了操场之中，将桌子摆在了计算机系方队的面前。

　　见状，刘文辉直接愣住了。

　　不是？军训呢，你直接在新生面前吃西瓜吗？

　　不过很快，等他看到招牌上的字的时候，这才明白，江相不是来显摆的，而是来给新生们送温暖的。

　　而这份温暖，只有计算机系的新生们可以感受到。

　　其余方队的视线投了过来，纷纷露出了羡慕嫉妒的表情，感叹着计算机系有个好学长。

　　怎么他们就没有个送西瓜的学长。

　　“谁在看谁在看？”

　　刘文辉冲着面前的新生喊了起来，装出生气的样子说道：“再看谁也不许吃。”

　　说罢，他的视线放在了最前方，也就是慕知遇的身上。

　　只见慕知遇正眼巴巴的望着江相的方向，那眼神，充满了向往……

　　“慕知遇！”

　　第一次点名，慕知遇没听到。

　　“慕！知！遇！”

　　“啊？”

　　第二次，慕知遇被吓了一跳，一双漂亮的大眼睛，错愕的盯着面前的教官。

　　“你这么想吃西瓜？”刘文辉满嘴质问道。

　　此言一出，方队众人都是没忍住，集体笑出了声。

　　在训练中，慕知遇一直都是个一丝不苟的人，她当旗手，所有人都很服气，因为她确实是努力而认真。

　　没曾想，一块西瓜竟然把她的魂儿给勾走了。

　　唯有得知内幕的苏雨婷知道，慕知遇哪里是在看西瓜……

　　下一刻，哨声响起，二十分钟的休息时间到了。

　　注意到方队逐渐骚动了起来，刘文辉瞪着眼睛，厉声说道：“我没说休息，我看谁敢休息？”

　　直到方队内的声音逐渐安静了下来，他转过身去，只给新生们留下了一句话。

　　“教官先吃。”

　　他径直的走到了桌子前，拿起了一块西瓜，又回到了方队面前，当着所有人的面咬了一口。

　　“嗯……确实甜，你们想吃吗？”

　　“想！”

　　声音发自肺腑，比军训喊口号的时候还要卖力。

　　“这不是会喊吗？训练的时候怎么个个都虚了？”

　　新生众人：……

　　“想不想吃？”

　　“想！！！”

　　“行，吃去吧，从第一排开始过去，第一排拿完了西瓜第二排才可以过去。”

　　得到了命令，第一排的同学争先恐后的朝着江相的位置跑了过去，一下就把桌子给围住了。

　　“学长给我一块。”

　　“我来一块大的。”

　　“谢谢学长，学长真好。”

　　第一排都是个子高的学弟，江相将西瓜一块一块的递给他们，一旁的韩晨龙满脸郁闷。

　　他本来是想自己在操场吃西瓜，让新生眼馋的，怎么一起跟江相过来做好事了？

　　“谢谢学长。”

　　一个学弟对着韩晨龙也说了句谢谢。

　　顿时，韩晨龙目光一变，整个人的气质都变成了谦谦君子的形象，他盯着这位学弟，满脸笑容，柔声说道：“不客气，这是学长应该做的。”

　　直到最后一排将西瓜拿走后，

　　江相的目光扫过方队众人，却发现旗手还没有吃。

　　看着不远处一个人站着，一副东张西望，看起来很是忙碌，唯独没有看自己这个方向的慕知遇，江相招了招手，冲着她的方向喊道：“那位同学，过来拿西瓜了。”

　　江相的声音，在慕知遇的耳边响起。

　　她的脑袋“嗡”的一声，只感觉浑身血液都热了起来，整个人变得非常不自然。

　　“去呀，你傻了？刚才不是还很想吃西瓜的吗？”苏雨婷在方队之中提醒道。

　　闻言，慕知遇的头低了下来。

　　随即，她朝着江相的方向走了过来，脸上则是面无表情的样子。

　　之所以这样，只是因为她不知道该露出什么样的表情。

　　直到她来到了江相的面前，双手接过西瓜之后，这才抬起头，盯着江相的面孔，语气平淡……却又有些紧张的说了一句：

　　“谢……谢谢学长。”

　　声音悦耳动听，一下子就吸引了旁边低头看手机的韩晨龙。

　　他抬头一看，看清了慕知遇的长相后，顿时双眸微眯，似乎是回想到了什么，陷入了思索之中。

　　“等等。”

　　望着慕知遇逐渐离开的背影，韩晨龙凝声说道：“香香……这都已经是第三次了，她一定是你的小迷妹。”

　　“你在说什么？还有，别叫我香香。”

　　韩晨龙难得认真一次，他露出了“名侦探”的表情，眼神变得睿智无比，甚至还推了推根本就不存在的眼镜。

　　“下雨那天一次，篮球场一次，今天一次，我发现这个漂亮的学妹，总是会出现在你的附近。”

　　“说什么呢，我都不认识人家，再说了，人家是咱们学妹，咱们在人家军训的地方，她不在这里在哪里？”

　　韩晨龙被说的哑口无言。

　　仔细想想，确实挺有道理的，这一次是他们出现在人家的地方上。

　　但他怎么想怎么不对劲。

　　突然，韩晨龙脑海中灵光一闪，恍然说道：“我算是明白为什么，全世界都知道你喜欢许随，但是许随本人不知道了。”

　　“为什么？”江相问道。

　　闻言，韩晨龙并没明说，只是喃喃说道：“天两年半不可泄露。”

　　“两年半是什么鬼？”

　　“鸡啊，这你都不知道，你学计算机都不冲浪的吗？”

　　说完，韩晨龙再度看向了慕知遇的方向。

　　对方果然时不时的就会看一眼他身旁的江相。

　　可等到江相将目光放在方队位置之时，那个女孩便瞬间移开了目光。


----------------------------------------

第11章 我是慕遇

　　江相和韩晨龙送西瓜的这波操作，很快就上了杭大表白墙，有了这个先例后，各个系院的学长学姐不甘落后，在之后都送了西瓜或者是奶茶。

　　很快，军训已经到了最后一天。

　　操场上响起了分列式的伴奏。

　　主席台上，则是主持人在解说着分列式的流程。

　　“迎面走来的，是计算机系方队，他们……”

　　跑道上面，计算机系的众人满脸严肃，走在最前方的慕知遇拿着系旗，身形笔直，脸色庄严，已经完全融入了旗手的角色。

　　身后的其他人，也在小声提醒着彼此，接下来踢正步的时候，一定要找准节奏，绝对不可以快。

　　他们平时踢正步的时候，就踢得很快，导致节奏变得越来越乱。

　　这是最后一次了，不能有丝毫的意外。

　　“向右……看！”

　　“一！二！”

　　洪亮万分的声音响起，他们终于开始展现自己军训了半个月的成果。

　　慕知遇将系旗甩了出去，整个计算机系方队的动作整齐划一，正步踢得非常专业，每一个人的脸上都带着认真和一丝丝紧张的表情。

　　主席台观众席，江相望着下面学弟学妹的样子，露出了欣慰的表情，想到这段时间他们的辛苦，终于在今天获得了不错的结果。

　　优秀方队肯定是没跑了，领头的那个旗手，多半可以获得军训标兵……就像当初的他一样。

　　脑海中，回想起两年前的今天，他也像这个女孩一样，走完了这一段分列式，从而正式进入了接下来的大学生活。

　　目视着下面的新生，江相在心中祝愿了他们一句，希望他的学弟学妹，能够在未来四年的大学生活中，一帆风顺，事事顺心。

　　直到军训彻底结束，这也意味着杭大的一切都将会步入正轨。

　　而对于新生们来说，结束军训的这一刻，注定是上大学以来，最为开心的一天。

　　虽然不是周末，但因为军训结束的缘故，大一新生放了一天假。

　　就像是被关了很久的猴子，终于被放出来了一样，新生们离开了学校，在杭城到处逛了起来，准备开始体验大学的快乐。

　　该说不说，只要不学习，大学是真的快乐。

　　没有九年义务教育的压力，每个月还可以获得数目可观的生活费，更没有家人和老师那般管着。

　　一时间，整个杭城大学，都步入了一股青春肆意的氛围，即便这天下起了绵绵细雨，也不影响大家沉浸在新生活的欢快之中。

　　这一次，女孩回到了寝室中，听着耳边室友出去聚餐的催促声，她犹豫良久，在临走之前，终于下定决心，将“请求添加你为好友”的备注，改成了另外四个字。

　　［我是慕遇］

　　……

　　此时，走在学校小路上，正准备去办公室的江相拿起了自己的手机，第二次看到了［西楚霸王］的好友请求。

　　刚准备习惯性的拒绝，却发现这一次的备注之中，出现了一个令人怀念的名字。

　　嗯？

　　江相的步伐止住，他有些惊疑的看着手机上的这个名字。

　　没想到，这个西楚霸王，竟然是慕遇……

　　时隔六年，慕遇的消息，他也只是偶尔会从她哥哥慕时的口中提起……哦不，现在应该叫做慕知时了，他对自己儿时玩伴的新名字还不太习惯。

　　当初他搬走的时候，慕遇还没有自己的手机，两人也就没有联系方式。

　　后来，听说慕遇的成绩不错，是班上的尖子生，江相就想着她已经有了自己的生活，便没有主动提加好友的事情。

　　他不提，慕遇也没有提，后来他们各自过着各自的生活，直到今天……

　　这个名字，还真是令人怀念。

　　她怎么突然加自己好友了？是因为他今年国庆要回安汉的缘故么？

　　这件事情，他跟慕时提起过，所以慕时知道自己过阵子要回去，随后告诉了自己的妹妹，所以才加自己的么？

　　不过［西楚霸王］这个名字第一次加自己的时候，他好像还没有把这个消息告诉慕时。

　　算了，先加上吧。

　　江相同意了好友请求。

　　他一边走，一边打开了慕遇的朋友圈，想看看对方最近的动态是什么样子的。

　　没想到对方今天就发了新的动态。

　　［军训终于结束了！］

　　见状，江相笑了笑，心想原来她已经上大学了啊。

　　果然，上一条动态是半个月前。

　　［上大学了了，有点紧张（嘟嘴表情）……］

　　慕遇的朋友圈动态并不多，上大学后发的这两条动态，已经是频率很高的了。

　　再往前看，基本上一年都发不到两条。

　　［高三！］

　　［高二！］

　　［上高中了！］

　　这些动态，看着有点像她在分享自己升学的喜悦，实际上……感觉更像是在跟谁报备着自己学习的进度。

　　因为朋友圈的动态不多，所以江相很快就翻到了六年前，也是慕遇刚上初一，拥有人生第一台手机时，发的第一条朋友圈。

　　这条动态，一个字都没有，只有一个小表情。

　　［哭泣］。

　　看到这个表情，江相不禁想起慕时之前跟他说的话。

　　［那丫头一直喜欢粘着你，你搬走的时候，她可是伤心了很长时间呢。］

　　嗯……这条朋友圈不会就是那个时候发的吧？

　　也就是在这时。

　　江相突然发现，对方的朋友圈变成了“三天可见”。

　　看到这一幕，他忍不住笑了一声，心中吐槽了起来。

　　晚了，他都已经看完了。

　　江相收回了手机，他已经来到了行政楼之中。

　　找到办公室的门，他轻轻敲了敲，随后就走了进去。

　　“小江来了。”

　　江相的老师梁梓欣微微一笑，冲着江相说道：“你决定了么？要去创业？”

　　“嗯，决定了，等国庆假期过去，就正式开始了。”

　　江相来到了梁梓欣的面前，将手中的一系列资料交给了对方。

　　他现在毕竟还是在校生，选择创业也要跟学校说一声。

　　以他的成绩，应该可以在学校申请一些不错的补助。

　　“行，小江，你的能力我不怀疑，但创业的话，只有能力还不够，你明白么？”

　　“我明白，我会努力的。”

　　闻言，梁梓欣点了点头，她看了看江相，随后问道：“你要以短视频平台为基础，开一家动漫公司？”

　　“嗯。”

　　“既然如此，那你有资源吗？是准备改编他人的文学作品，还是准备原创作品？”

　　“还没确定，现在就连员工都没有，我想先把最基础的事情做好。”江相有些无奈的说道。

　　“这样也行。不过小江，如果你想要把他人的文学作品改编成动漫的话……老师我这里，倒是认识一部作品的作者。”

　　此言一出，江相微微一愣，有些疑惑道：“老师，你学计算机的，还认识文学圈的人吗？”

　　这句话，让梁梓欣露出了神秘的笑容，喃喃说道：“谁告诉你，我们计算机圈子里的人，没有会写小说的了……”


----------------------------------------

第12章 天然呆学霸

　　杭城西湖边的一家餐厅门口。

　　慕知遇等人还坐在这里排队。

　　前面还有七桌人，也不知道什么时候才可以吃上饭。

　　不同于苏雨婷、李恬和陈思琪的有说有笑，慕知遇正呆呆的坐在小板凳上，低头看着自己的手机，脸上满是纠结的表情。

　　她穿着黑色的无袖连衣长裙，依旧戴着大大的黑色眼镜，而且她很喜欢将自己的头发给扎成长长的麻花辫，即便室友说她这样像小孩子。

　　值得一提的是，经历了十五天的军训后，慕知遇变黑了。

　　一旁的苏雨婷瞥了她一眼，又扫了一眼她的手机，故作阴阳道：“呦，终于加上竹马哥哥的微信啦？”

　　此言一出，李恬和陈思琪纷纷看了过来，满脸好奇。

　　尤其是自称情场老手的陈思琪，她不怎么待在寝室中，还不知道慕知遇和江相的事情，连忙问道：“什么意思，有我不知道的瓜吗？”

　　“没什么。”

　　慕知遇的声音带着一丝丝沮丧的紧张感，她看着自己的朋友圈，心想不会都被江相给看到了吧，她才将朋友圈设置成三天可见。

　　而慕知遇的这副样子，让陈思琪觉得无比的神奇，她满脸惊讶的说道：“知遇，你好单纯啊，这不会是你初恋吧？”

　　“初恋？”

　　慕知遇愣了愣，随后摇了摇头。

　　正当陈思琪以为她曾经和别人谈过恋爱的时候，只见慕知遇一本正经的说道：“初恋都还不是，是我单方面喜欢……”

　　陈思琪错愕了起来。

　　“也就是说，这甚至是你第一次喜欢别人？”

　　在如今这个年头，很多人初中就开始暗恋别人，等到了大学，都不知道暗恋过多少人了，甚至可能已经谈了好几个。

　　再加上慕知遇长得这么漂亮，肯定被很多人追求过，她竟然到了大学才喜欢别人？

　　似乎是发觉陈思琪误会了什么，苏雨婷笑着解释道：“她是很早之前就喜欢了，这么多年都是同一个人。”

　　“我去，绝世纯情啊，知遇，以前就没人追求过你吗？”

　　听到陈思琪的这个问题，慕知遇的脑海中也回想起了以前追求过自己的人的样子。

　　她对那些人都没什么印象，只记得她被表白，或者被送情书之后，那些人就很少出现过她的身边了，甚至不知道为什么，他们每次看到自己，都是一副害怕的样子……

　　（慕知时：就你们也配得上我妹？）

　　直到高三的时候，慕知遇在尖子班，大家都专注学习，更不会谈恋爱了。

　　“有，但都拒绝了。”慕知遇喃喃说道。

　　“我明白了。”

　　陈思琪突然满脸严肃了起来，她认真的盯着慕知遇的面孔，沉声说道：“知遇，我以我情场老手的经验向你保证，一定会帮你追到江学长……快，把他叫出来吃饭。”

　　“啊？”

　　慕知遇的眼中闪过了一丝丝慌乱，她连忙说道：“不……不行，我的脸还没有养回来。”

　　闻言，一旁的苏雨婷无奈叹道：“军训的时候就让你涂防晒，你每次都没听进去，这下好了，变成小黑妹了吧？”

　　“哎呀知遇，被晒黑的过阵子就养回来了，而且就算真的黑，你也可以化妆啊。”陈思琪安慰道。

　　此时慕知遇的脸上，干干净净，一点妆容的痕迹都没有，就连口红都没有涂。

　　即便如此，那双大眼睛也无比动人，高高的鼻梁，标准的瓜子脸，以及那樱桃小嘴，注定让妆容这种东西，只能成为她脸上的修饰品。

　　“354号。”

　　“到我们了，快快快，我饿死了。”

　　一直没说话的李恬猛然站了起来，率先冲进了餐厅之中。

　　苏雨婷：……

　　陈思琪：……

　　慕知遇：……

　　此时的她们还不明白，为什么杭城这座城市，会被称之为美食荒漠。

　　……

　　入夜，江相回到了寝室中，今天就连韩晨龙都不在寝室，也不知道这家伙干什么去了。

　　他坐在自己的桌子前，掏出手机，开始算账。

　　他并非有钱人，而创业又是一件烧钱的事情，他在短视频平台上面创业，倒是暂时不需要什么注册公司的启动资金。

　　需要花钱的地方，无非就是办公地的房租，设备的购买，以及员工的工资。如果动漫要原创剧情的话，那就不需要花钱，如果要改编，就需要购买版权。

　　想到这里，江相将手机壳扒开，从里面拿出了一张纸条。

　　上面写着一个联系方式，以及那个人的姓氏。

　　［洛先生：177114……］

　　梁梓欣老师说，如果需要改编作品的话，可以找这个人。

　　江相看了看这张小纸条，随后便将它塞回了手机壳中，以备不时之需。

　　等到时候再考虑要不要改编他人的作品吧。

　　想到这里，江相打开手机，看了看自己的微信。

　　对了，慕遇那丫头加了他的微信，怎么不打个招呼？

　　打开和慕遇的聊天界面，上面唯一的一条消息，还是慕遇发来的好友请求的备注。

　　［我是慕遇］。

　　第一次加自己的时候，这丫头怎么不加个备注？这样他也不会拒绝了。

　　江相发了个打招呼的表情包过去，但对方并没有在第一时间回复，他索性就打开了电脑，开始思索着关于原创动漫剧情的事情。

　　可以原创，自然就不需要改编，否则还要多花一笔钱。

　　但他的理工科脑子能不能原创出动漫剧情……目前还是一件未知的事情。

　　可能性有，但不多。

　　这个时候，慕遇的消息发了过来。

　　慕遇：你好。

　　……

　　另一边。

　　看着慕知遇发过去的这两个字。

　　其余三人都是一阵沉默。

　　慕知遇抬起头，看着三人无语的表情，她睁着无辜的眼睛，开口问道：“怎么了吗？你们怎么这个样子。”

　　“是饭菜太难吃了。”苏雨婷黑着脸说道。

　　“对，确实是这样。”陈思琪应和道。

　　“难以下咽。”这是李恬这个吃货给出的真实评价。

　　“可是我觉得打招呼就应该发你好啊？”

　　听到此话，陈思琪抓住了慕知遇的手，用看小孩子一样的目光看着她：

　　“我又明白了一件事情，不出意外的话……你应该很少在微信上跟男生聊天吧？”

　　“什么意思？”慕知遇疑惑道。

　　“意思是……你只是看着聪明，实际上却是个小呆瓜。”

　　话音刚落，慕知遇愣住了。

　　她这是被骂了吗？


----------------------------------------

第13章 今天练腿

　　“你好。”

　　江相回复了同样的消息过去。

　　对方的两个字，反倒是让他不知道怎么回了，只能礼尚往来。

　　不过随即，江相就好奇了起来，继续发了第二条消息。

　　江相：你现在在哪上大学？

　　明明是随口一问，却像是直接切到了大动脉，让餐厅中的慕知遇脸色一变，小脸刹那间便紧张了起来。

　　“问我在哪个大学，怎……怎么说？”

　　慕知遇求助般的看向了自己的室友，只见陈思琪这个情场老手思索了片刻，随后她若有所思的说道：“第一次见面很重要，我有一个办法，让江学长对你印象深刻。”

　　“什么办法？”苏雨婷有些好奇的问道。

　　“他们分开了这么久，所以重逢的见面非常重要，我给知遇打扮一下，让她变得像仙女一样，再去见江学长，保证迷不死他。”

　　此言一出，慕知遇木讷的点了点头，她的大脑一片空白，全凭室友安排。

　　按理说，她其实开学第一天，甚至办理入学的那天晚上，就应该直接跟江相相认的……只可惜，当时的她满脑子都沉浸在见到江相的喜悦之中，完全忘记了相认。

　　毕竟，都已经在同一所大学了，相认还会遥远么？

　　却没想到，整整半个月的时间，军训都结束了，她才勉强加了个对方的微信，话都还没说上几句。

　　真是不中用啊，这跟她以前想的不一样。

　　在上大学之前，她幻想了无数种跟江相重逢的场景，都没有想过自己真的见到对方后，竟然不敢说话。

　　如果他不喜欢自己怎么办啊？

　　江相的理想型是谁？

　　许随……

　　她长得跟许随完全不是一个风格啊。

　　“找个可以碰到他的机会，我给你精心打扮一下，你用最好的状态见江学长，我保证将他一举拿下。”陈思琪自信满满的说道。

　　闻言，慕知遇若有所思的点了点头。

　　可以碰到他的机会么……还真有一个。

　　想到这里，慕知遇心中已经有了决断，她连忙回复了消息过去。

　　［在我哥大学附近。］

　　嗯……杭城距离魔都很近。

　　看到这条消息的江相微微一愣，心想原来是在魔都上大学，于是便礼貌性的回复道：

　　［那离我也不远啊。］

　　几乎秒回的消息，对比几分钟才回一条消息的慕知遇，江相更像是在闲聊，而慕知遇反倒一副很忙的样子。

　　江相以为她在忙着学习上的事情。

　　然而慕知遇只是在单纯的忙着如何回他的消息。

　　看到手机上弹出来的新消息，慕知遇紧张的心情也稍微缓和了下来，她的嘴角微微上扬，脸上露出了一个好看的笑容。

　　嗯……是不远，跟你同一所大学呢。

　　她哥跟她说过，国庆的时候江相也会回去，还找江相要了他下飞机的时间，准备去接机。

　　这不就是现成的机会嘛。

　　想到这里，慕知遇连忙打开了购买机票的软件，找到了十月一号，下午四点半落地的航班。

　　她准备买跟江相相同航班的飞机，只是不知道具体是哪一航班。

　　看着跟江相的聊天界面，慕知遇突然灵光一闪，直接给对方发了消息过去。

　　慕知遇：你回去的飞机是哪个航班？

　　绞尽脑汁想出来的办法，竟然是直接找对方问。

　　但江相也没多想，毕竟慕时告诉过他，要过去接机，那么慕遇也过来也是一件正常的事情，于是便直接将航班信息发给了对方。

　　多年未见，他其实挺好奇慕遇这丫头现在是什么样子的，想到这里，他对于国庆的行程也开始期待了起来。

　　回到安汉，对于他来说，就像是回到了过去一样。

　　安汉距离杭城一千六百多公里，位于四川省，被嘉陵江横跨，是那里的一个二三线城市。

　　而江相飞机落地的地方，是距离安汉最近的一线城市，山城重庆。

　　一切的一切，都是那么熟悉。

　　江相的思绪，也忍不住回到了从前，他们两家人一起去重庆旅游的场景。

　　当时还只有十岁的慕遇，头上扎着麻花辫，对什么都很好奇，一副呆萌可爱的样子。

　　而她的麻花辫，还是江相的妈妈李蓉给她扎的，自那以后，她就爱上了绑辫子，印象里她每一次出现，都会扎着可爱的麻花辫。

　　江相躺在了床上，回想着过去了一切，在回忆中很快就睡了过去。

　　很少做梦的他，今晚难得梦到了曾经在安汉的那些人和事，一声又一声的“江相哥哥”在他的睡梦中频繁出现，久久未曾散去。

　　第二天醒来的时候，江相发现韩晨龙不知道什么时候回来了，此时正穿着一条四角短裤，四仰八叉的躺在床上。

　　他从床上起来，简单的洗漱过后，便来到了食堂中，吃了牛奶鸡蛋馒头。

　　他的饮食很干净，平时也有健身的习惯，学校对面的那家健身房价格非常亲民，很适合学生过去，唯一的缺点就是人有点儿多。

　　所以江相一般都是早上过去，这个时间点健身房没什么人。

　　江相来到了健身房之中，他大一的时候就在这里办了年卡，如今已经有两年的时间了，跟老板自然也是非常熟悉。

　　老板的姓氏很是稀有，他姓全，叫做全孝云，三十一岁，同样是自己创业，开的这家健身房。

　　看到江相，一身腱子肉的全孝云露出了惊讶的表情，走过来说道：“开学半个月了，你一次没来过，我还以为你不来了呢。”

　　“这段时间有点忙。”

　　江相提着自己的包，去卫生间将衣服换了下去，等他出来的时候，已经穿上了黑色的健身套装了。

　　相比于肌肉明显的全孝云，他只是稍微有些健身痕迹而已，如果穿着紧身衣的话，倒是可以勉强看得出来。

　　但这也没办法，他毕竟还是在校生，实在是时间有限，做不到不像全孝云那样，每天都泡在健身房里。

　　“今天练什么？”全孝云笑道。

　　“状态不错，练个腿吧。”

　　江相风轻云淡的说道。

　　……

　　时间一晃，已经是第二天早上了。

　　江相努力的从床上起来，却发现自己无论如何，也不能像昨天那样，轻轻松松的爬起来了。

　　一个暑假的时间，再加上开学半个月的空窗期，他昨天去健身房突然练了腿……

　　果然，今天他的腿就废了。

　　感受着腿上肌肉的剧痛，江相只觉得自己稍微动弹一下，就疼的倒吸一口凉气。

　　完了，今天怕是什么都做不了了。

　　不过腿这种东西，早晚都要练，早一天痛完早一点结束。

　　今天是社团招新的日子，而江相要去负责学生会的招新。

　　值得一提的是，江相还是动漫社的一员，只是相比于社团，他更多时间都在学生会，在社团那边也就挂个名。

　　下一刻，他一个鲤鱼打挺，直接从床上起来，随后忍着剧痛，穿好了衣服，成功的站在了地上。

　　动静之大，将另一张床上的韩晨龙都给惊醒了。

　　看着江相一瘸一拐的样子，韩晨龙猛然清醒，满脸震惊：

　　“我去，你小子被人捅了腰子了？”

　　江相：……

　　离开寝室后，江相已经坐在了学生会招新的地方。

　　这年头，学生会的风评其实不太好，网络上都在说学生会是一个吃力不讨好的组织，里面的部长，会长还总喜欢摆官架子。

　　事实上，在杭大的学生会中，江相倒是没见过有人摆架子，但吃力不讨好的确是真的。

　　杭大学生会纯粹是为人民服务的，哪里有苦力活，哪里就有学生会的身影，甚至老师们也喜欢让学生会帮忙做事情。

　　以至于，社团招新的队伍门庭若市，学生会这个最大的帐篷，反倒是无人问津。

　　整整一个上午的时间，竟然只有十四个人报名，江相心想这连面试都不用了，直接全部录取人都远远不够。

　　下午的时候，许随过来了。

　　看着一副无精打采样子的江相，她坐在了椅子上面，随口问道：“多少人报名啊？”

　　“二十二个人了。”江相面无表情的说道。

　　“啥？二十二个？”

　　此言一出，许随拿起了江相面前的报名表，细细的数了数，发现数量没问题后，表情顿时变得苦涩了起来。

　　“完了，学生会要毁在我们手中了。”

　　说完这句话，许随便开始想办法，思考如何才能让大家主动报名学生会。

　　良久后，她的视线扫过不远处的其他社团，看到动漫社，舞蹈社之类的排队人数最多，她的心中突然就有了主意。

　　“江相。”

　　“怎么？”江相转头看向了许随。

　　“我觉得现在这个社会是看脸的。”

　　“然后呢？”

　　“明天我们好好打扮一下，肯定可以吸引不少人报名。”

　　江相：……

　　这合理吗？

　　“对了。”

　　话锋一转，许随便开口说道：“你坐了一上午了，下午我来吧，明天咱们再一起来，成败在此一举。”

　　“没事，下午我也没什么事情。”

　　江相不准备离开这里。

　　“咦？太阳打西边出来了？军训的时候你不是一有机会就走么？”许随狐疑的视线投了过来。

　　江相摇了摇头。

　　不是他不想走。

　　而是他的腿已经废了，根本就走不了。


----------------------------------------

第14章 孩子，你被偷拍了

　　整整一天的时间，报名学生会的一共是五十三人。

　　这个数量看起来很多，实则不然，毕竟学生会可是有八个部门的，这点人分都不够分。

　　更何况他们只是校级学生会，在校级学生会之下，还有系院级的二级学生会，二级学生会也是需要招人的……只是看样子，他们的招新似乎也是不太理想。

　　傍晚，今天的招新已经结束了，社团和学生会都在收拾场地，不远处动漫社的社长姜沫穿着cos服装走了过来，冲着江相说道：“多少人报名啊？”

　　“你们多少人？”许随好奇的问道。

　　“我们啊，说起来真是累死了，今天报名人数竟然有五百多人。”

　　“五百人？”

　　许随震惊了起来，这数量是他们羡慕都羡慕不来的。

　　姜沫的脸上化着夸张的妆容，不过这份妆容很适配她的角色，让她看起来更加贴近二次元人物。同样身为动漫社的一员，江相自然能看出来这个角色是谁。

　　《王者荣耀》的影。

　　“唉，明天还有一天，报名动漫社的不会突破一千人吧？别新生都来我们这里了。”

　　“你是在凡尔赛吧？江相，给我揍她。”许随装出生气的样子说道。

　　“老江可是我们动漫社元老，他敢动我这个社长？”

　　“我还是会长呢？”

　　两人看起来一副很不对付的样子，一见面就互怼了起来，不过她们也只是在开玩笑，并没有认真，实则关系还挺好的。

　　这个时候，江相缓缓从座位上面站了起来，然后一瘸一拐的离开了帐篷，全程一言不发，像一个沉默的迟暮老人一样。

　　许随和姜沫同时看了过去。

　　“他咋了？”

　　“不知道啊？”

　　江相独自一人来到了食堂，并且让韩晨龙过来找自己，他一个人一瘸一拐的实在是太扎眼了。

　　很快，韩晨龙便来到了食堂之中，看到江相的样子后，他眉头一挑，满脸嘲笑的说道：“咋了，腰子还没好呢？”

　　“……我是腿上的肌肉在痛，昨天练了腿。”

　　“没区别，放心，有我在，肯定给你安全送回寝室。”

　　说着，韩晨龙就坐在了江相的旁边，同时他打开手机，不知道在看着什么，露出了一副津津有味的样子。

　　江相看向了对方的手机屏幕，屏幕上面，赫然是几个大字：

　　［新生校花投票评选。］

　　见状，江相露出了无语的表情，忍不住说道：“你是不是去年也搞了这么一个平台？”

　　“你怎么知道是我？”

　　“除了你谁会做这种事情。”

　　都是学计算机的，韩晨龙把计算机技术全都用在歪门邪道上面了，学会了如何制作网站后，就立马整了个校花投票。

　　先不说新生校花的这个投票，在之前杭大校花的评选网站上，许随和其他几人并列第一。

　　毕竟，颜值这种东西各有千秋，都是美女，没有人敢说谁一定比谁漂亮。

　　“其实挺奇怪的，我原本以为你那个小迷妹会成为票数最多的人，结果……她竟然连前十名都没到。”

　　“什么小迷妹？”

　　话音刚落，江相就想到了韩晨龙说的是谁，回想起那个女孩的绝美容颜，他也是有些诧异道：“她连前十名都没有？这一届新生这么多漂亮女生吗？”

　　闻言，韩晨龙摇了摇头，开口说道：“我看了看前十名，我觉得她应该有一席之地，甚至可以争一下第一……应该是照片的问题。”

　　“什么照片？”

　　江相看了过来，只见排在第十一位的那个女孩的照片，一看就不是她自己上传的。

　　这是一张在教室中的照片，慕知遇坐在桌子前，很是认真的望向黑板的方向，她的肤色有点小黑，表情有些好奇，似乎是在思考问题。

　　也许是因为早八的缘故，她的麻花辫没来得及编，头发也有些凌乱，就连视线都没有盯着镜头，明显是上课的时候被偷拍的。

　　也难怪她只排在了第十一名，这张照片几乎封印了她八成的颜值，就这样还能排在第十一位，足以可见她的实力。

　　……

　　女生寝室203。

　　慕知遇根本就不知道什么新生校花的投票，此时还沉浸在一天的劳累当中。

　　课表已经出来了，上面密密麻麻的全是课，而且大学的知识不同于高中，几乎可以说是风格的转变，不过学习的难度倒是不高。

　　她听了陈思琪的话，现在正在用护肤品来保养自己被晒黑的脸。

　　陈思琪不愧是情场老手，一身名牌穿搭，就连化妆品和护肤品都是最好的那种，也难怪她长得明明不算漂亮，却给人一种很是精致的感觉。

　　她还大方的把护肤品借给自己，真是个好人。

　　突然，陈思琪怒气冲冲的走进了宿舍中，生气的将包包丢在了床上。

　　“你咋了？”苏雨婷惊讶的说道。

　　“别提了，暧昧了那么久的男生，我以为今天可以确定关系的，结果他问我慕知遇是不是跟我一个寝室，想要慕知遇的微信。”

　　此言一出，慕知遇转过头来，有些错愕的望着陈思琪。

　　见慕知遇一副懵懵的样子，苏雨婷开口问道：“你不会因为这个影响咱们姐妹关系吧？”

　　“怎么可能，我们知遇妹妹有什么错，都是狗男人的错。”

　　说着，陈思琪来到了慕知遇的旁边，她抓住慕知遇的手，原本生气的表情消失不见，取而代之的是一脸甜甜的笑容。

　　“我身边男人多的是，但美女可不多见，一百个男人也比不上一个知遇。”

　　说完，陈思琪似乎是突然想到了什么，她掏出手机，将那个新生校花的评选榜给打开，放在了慕知遇的面前，严肃道：“孩子，你被偷拍了，照片还被上传到了这个网站上面。”

　　苏雨婷，李恬两人也看了过来，几人看到手机上面的照片之时，纷纷露出了一副生气的样子。

　　“密码的，哪个王八蛋把我们知遇拍的这么丑？”苏雨婷开口就是国粹。

　　“这个方向，应该是坐在第二排的人，我记得是几个男生。”

　　李恬冷静分析了起来。

　　见慕知遇一副不为所动的样子，陈思琪惊讶道：“你被偷拍了，你怎么一副不在意的样子？”

　　“啊？我确实长这个样子啊，只是角度问题。”

　　“这个是公开网站，照片肯定已经被你的竹马哥哥看到了。”苏雨婷提醒道。

　　此言一出。

　　慕知遇呆了呆。

　　下一刻，她的表情肉眼可见的慌乱了起来。

　　“怎……怎么办啊？”

　　其余人：……

　　慕知遇，你个恋爱脑。


----------------------------------------

第15章 报名学生会

　　其实韩晨龙还弄了一个新生校草榜，免得有人说他重女轻男，只不过校草榜的热度没有校花榜高而已。

　　回到寝室后，他坐在桌子前打游戏，突然一条消息弹了出来，让他操作失误，直接死在了团战之中。

　　韩晨龙并没有生气，游戏而已，对于他来说只是消遣之物。

　　打开这条消息，他发现是网线后台的一条私信。

　　［我是慕知遇的室友，想申请更换慕知遇的照片］。

　　见状，韩晨龙微微一笑，当即就同意了对方的请求。

　　这才对嘛，江相的那个小迷妹，是肯定可以在新生校花榜上有一席之地的，他就等着这张照片被换掉呢。

　　对方发来了一张慕知遇新的照片。

　　照片中，是陈思琪，苏雨婷两人，精心为慕知遇做的头发，还化了妆容，甚至特意给她挑选了衣服。

　　那标志性的麻花辫不见了，取而代之是柔顺飘逸的黑长直，照片中，慕知遇并没有戴那副黑色的眼镜，让精致的妆容完整的展露了出来。

　　上身黑色紧身露肩长袖，那独属于女性的优美身形充满了美感，纤细的腰肢盈盈一握，而下身则是高腰牛仔裤，完美的凸显出了她那一双长腿。

　　韩晨龙呆呆的看着照片……这这这，软妹子变御姐了？

　　果然长得漂亮，各种风格都可以驾驭啊。

　　只是怎么感觉这张照片有那么一丢丢许随的风格？

　　韩晨龙敏锐的发现了这一点，他一直坚定的认为这姑娘是江相的小迷妹，所以才可以发现这难以被注意到的地方。

　　“老江，你看看这张照片。”

　　韩晨龙似乎明白为什么对方要发这张照片了，于是直接将手机放在了江相的面前，让他将这张照片给记住。

　　江相看了一眼这张照片，随后皱着眉头说道：“这女生……有点面熟啊？”

　　“第十一。”

　　“是她？”

　　江相有惊讶的说道：“不打扮都那么漂亮了，打扮起来的话，第一名应该没跑了吧？”

　　“肯定没跑了，你龙哥我阅人无数，都未曾见过如此美貌的女孩……你小子真是好福气啊。”

　　江相：……

　　“算了算了，我也是无凭无据的，但你龙哥的直觉一向很准，尤其是对你的直觉。”

　　这学期开学第一天，他就替江相拒绝了一次桃花，以至于他对江相的桃花格外敏感，就像是江相的父亲一样。

　　谁关注自己的儿子，他能看不出来么？

　　就算是微不可察的线索，还能逃得了父亲的法眼？

　　……

　　第二天的学生会招新，江相的腿脚已经好多了，可以正常走路了。

　　今天许随认真的打扮了自己，穿上了一件非常漂亮的牛仔短裙，上身则是白色的半袖，头上还戴着一顶八角帽，看起来既活泼又漂亮。

　　而江相身为男生，倒是没有化妆，只是换上了自己最为自信的衣服，还将额头露了出来。

　　对于男生而言，自信就是最好的医美。

　　两人坐在这里，就像是模特一样，效果确实比昨天好多了，一个上午的时间，报名人数就已经比昨天一天还要多了。

　　直到下午五点半，今天的招新活动马上就要结束了。

　　看着报名表上的一百五十三人，许随满意的点了点头，准备收工了。

　　“等一下，好像有人过来了。”

　　江相看向了不远处，有一个女孩正朝着这里走来。

　　她穿着黑色无袖连衣裙，绑着麻花辫，目光有些无处安放，走路的步伐也有些迟疑。

　　但确实是朝着这个方向走来的。

　　这熟悉的一幕，在新生开学的那天晚上也发生过。

　　依旧是江相先发现对方，而许随很快将视线投了过去。

　　那女孩很快就来到了报名点，许随还记得对方，当即笑道：“慕学妹，有阵子没见了吧。”

　　“嗯，许随学姐还记得我。”

　　面对许随，慕知遇并不会紧张，她的表情非常认真，属于完完全全的学霸气质。

　　当然，她的视线不能扫过一旁的江相，否则就什么气质都没了。

　　“你要报名学生会吗？”

　　“对。”

　　慕知遇点了点头。

　　“那你差点就来晚了，我们马上就收摊儿了……诺，在这里写上你的系院，专业，名字，电话，然后再加一下面试群。”

　　报名表在江相的面前，慕知遇转过头去，很努力的不去直视江相的眼睛。

　　但还是没忍住，不小心看了一眼。

　　四目相对的那一刻，她瞬间低下了头，顺势装作拿起笔的样子，她弯下腰，开始在报名表上填自己的信息。

　　江相盯着报名表看，看着对方一笔一划的写上自己的名字。

　　［慕……知……遇］

　　三个字，江相有些感叹，这女孩写字还挺好看的。

　　而且……

　　这个名字……

　　江相抬起头，认真的看了一眼面前的女孩。

　　听到的时候还没觉得有什么，此时看到这个名字，倒是有一股熟悉感油然而生。

　　后者写完了全部信息，然后冲着许随说道：“许随学姐，我写完了。”

　　“嗯，写完了就可以了。”

　　许随冲着慕知遇微微一笑。

　　望着慕知遇离开的身影，江相露出了思索的神色。

　　“怎么了？你也觉得她长得漂亮？”许随开口问道。

　　“不是，只是感觉有点巧，她的名字，很像我以前一个朋友的名字。”

　　“以前的朋友？”

　　“嗯……不过她现在在魔都上大学。”

　　想到这里，江相摇了摇头，自言自语道：“国庆回去就可以看到她了。”

　　“回哪里？回你爸那边啊？”

　　身为江相的好朋友，许随对他的家庭也算是了解。

　　“对，很多年没见了。”

　　感觉到气氛逐渐变得伤感了起来，许随拍了拍江相的肩膀，大大咧咧的说道：“好了老江，一切都在朝着好的方向发展，不是吗？”

　　闻言，江相看了一眼许随，突然露出了一个淡淡的笑容。

　　“对。”

　　一切都在朝着好的方向发展。

　　“既然这样，收摊的任务就交给你了。”

　　“少来。”江相拒绝了对方的安排。

　　“哎呀，我刚刚还安慰你呢，求你了，我想早点回去洗澡。”

　　“求我也不行。”

　　看着江相拒绝的如此果断，许随不可思议的说道：“老江，你变了，以前我求你你就答应我的。”

　　“以前是以前，现在是现在。”

　　“那好吧～”

　　许随闷闷不乐的念叨了一句，还是乖乖留下来跟江相一起收摊儿。


----------------------------------------

第16章 夕阳下的心动

　　杭大的一节公开课上，江相正在认真的学习着《动漫制作》这节课的内容。

　　计算机和动漫也算是息息相关，知识这种东西，自然是多多益善，来者不拒的。

　　这段时间，江相通过各种渠道学习动漫类的知识，处于一种两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的状态之中。

　　他在杭大也算是小有名气，先不提他学生会副会长的身份，在计算机系中，他可是响当当的学霸。

　　看到他来听这节课，讲台上的老师当即意识到，他需要这节课的知识点。

　　要知道，公开课这种东西，对于大多数人来说，只是用来混学分的而已，下面的学生听得无精打采，老师讲的也是有气无力，双方都是当成任务一样去完成。

　　难得看到一个认真求学的学生，老师就像看到了宝藏一样，十分卖力的讲了起来。

　　这节课，江相受益良多，下课就添加了老师的微信，想要询问更多的问题。

　　这节课的老师叫做李光，是杭城一个动漫制作组的制作人，被杭大聘过来当公开课的老师。

　　虽然他在动漫方面的成就并不高，但却熟知制作动漫的各种流程，对于初学者有一定的帮助，这也正是如今江相最为需要的。

　　加了李光老师的微信后，对方的第一条消息，就是非常热情询问他是否是想要加入动漫行业，还诚恳的邀请他加入自己的动漫制作组。

　　江相礼貌拒绝，又问了对方很多问题，对方都一一作答，将好几个亲手制作的ppt发给了他。

　　这些ppt都是他在当公开课老师之前做的，那个时候他以为自己是来传授知识的，没想到他在讲台上面的时候，下面的学生大多数都不听课。

　　原本以为这些ppt都没用了，谁曾想这个时候，课上来了个求学者。

　　哪怕能够帮助一个人，李光也觉得自己的ppt是有用的，当初通宵制作ppt的努力就没有白费。

　　突然，江相又发来了一连串的问题。

　　原本还在感动的李光脑门一黑。

　　适量提问可以增进师生感情，问题太多就有些难为人了哦。

　　李光：江相同学，这么多问题……你让老师用自己的休息时间来回答你嘛？

　　江相：抱歉，是我唐突了，打扰老师了。

　　李光：我不是这个意思。

　　江相：那？

　　李光：得加钱。

　　……

　　当然，李光老师只是在开玩笑而已，他的意思，是让江相先把ppt的内容学习完。

　　江相背着自己的电脑包，前往了图书馆，随便找了一张桌子，坐下就进入了深度学习的状态。

　　等他从知识的海洋中游出来的时候，已经是两个小时后了，他看了看时间，已经是五点钟了。

　　坐了这么久，屁股都有些酸了，他站起来活动了一下，然后就将在书架上拿出来的书给还回去，准备回寝室了。

　　就在他放书的时候，余光之中，突然瞥到了一个熟面孔……

　　嗯？那不是韩晨龙么？

　　不远处的一张桌子前，韩晨龙正坐在一个女生的面前，双眼放空，一副走神的样子。

　　似乎是感觉到了好兄弟的视线，他黯淡无光的眼睛猛然聚焦，跟江相的视线相对。

　　这一刻，韩晨龙用眼神示意了一下江相，让他先行离开，等回去之后再做解释。

　　江相微微一笑，便离开了图书馆。

　　难怪这几天龙哥都不怎么待在寝室中，原来是有情况了啊。

　　走出图书馆的时候，已经是五点二十分了，这个时间，正是下午第二节课下课的时间。

　　在江相从图书馆的楼梯中走下来的时候，下课铃声刚好响起。

　　声音惊动了校园内，栖息在树上的鸟儿，伴随着外面的夕阳，鸟儿四处乱飞，短暂的吸引了江相的视线。

　　楼梯上，青年望着飞走的鸟儿，再加上优美的夕阳……

　　这并不是什么值得一看的景象，也不会引起他人的注意，却在某些人的眼中，成为难以掩盖心动的画面。

　　刚刚从教学楼走出的慕知遇，在人群之中，望着不远处的那道身影。

　　她的耳中，已经听不到身旁室友的呼唤，哪怕身处嘈杂的下课氛围之中，四周似乎也只剩下了她和那道身影。

　　那道身影，是她瞳孔中的倒影。

　　是她所见之景……亦是她心中之影。

　　装在心里，才能够看在眼里。

　　从未谈过恋爱的慕知遇不知道什么是喜欢，但她无比确定，此时此刻的这种感觉，一定是喜欢。

　　她双手抱着刚刚那节课的课本，缓步从图书馆前走过，从人群走来，又跟随人群离开。

　　不同的是……

　　这一次，江相注意到了她，哪怕仅仅只是一个背影，但那标志性的麻花辫，却让江相的印象越来越深刻。

　　每一次的见面，都让江相更容易在人群之中找到这个女孩，仿佛对方在他的眼中，越来越特殊了一样。

　　“小香香……你在干嘛呀。”

　　韩晨龙的声音从身后传来，江相回头一看，疑惑问道：“你怎么也出来了？”

　　“下课了我就出来了呗。”

　　韩晨龙走在了江相的前面，准备跟他一起回寝室。

　　“刚刚那个女生是……”江相有些好奇的盯着韩晨龙。

　　“当然是女朋友了，怎么样，你龙哥我迅速吧？”

　　“这么快，你跟她认识了多久？我怎么不知道。”

　　闻言，韩晨龙神神秘秘的说道：“其实认识了有一段时间了，只是我一直没有告诉你。”

　　“不告诉我？为啥？不把我当兄弟了？”

　　“我可不想让你一个没谈过恋爱的知道，到时候你再出什么馊主意，我这段感情不就黄了吗？”

　　虽然只是一句玩笑话，但就像被万箭穿心了一般，让江相整个人都受到了打击。

　　见状，韩晨龙拍了拍江相的肩膀，安慰道：“好了香香，虽然谈恋爱了，但我最爱的还是你，别难过。”

　　“滚啊变态。”

　　这个世界上如果有人可以用一句话让江相不再难过，那肯定就是韩晨龙……至少目前是这样。

　　被骂了，但韩晨龙已经习惯了，他继续说道：“咱们寝室，王伟的女朋友是高中带上来的，沐白大学两年谈了三个，只有你还是个纯情少年……但其实我有时候挺羡慕你的。”

　　面对突然正经起来了韩晨龙，江相并没有说什么，只是跟对方并肩走在一起，朝着寝室的方向走去。

　　走在路上，韩晨龙继续说道：“你能够不受感情影响，就算是失恋也可以塌下心来学习，哪怕一直单身下去，一辈子也找不到女朋友，也不会有感情方面的焦虑，只会更加坚定自己的目标……可能就是因为这样，你的成绩才会这么好吧。”

　　他也失恋过，失恋后吃不下饭，做不下任何事情，满脑子都是想哭的情绪。

　　他自认为，自己做不到像江相那样，将感情和其他的事情区分开，难过的时候也不会停下手中的事情。

　　听到此话，江相犹豫了一下，淡淡说道：“上一次你失恋的时候，之所以会那么难过，是因为你足够喜欢当时的女朋友，既然如此，你何必羡慕别人呢，你的喜欢又没有错，你也没有输给任何人。”

　　“感情明明是最应该顺其自然的事情，为什么大家都不甘心分开的结果呢？分开……一定是不好的么？”

　　脑海中，回想起六年前的场景，父母离婚之后，他妈妈带着他离开的那一天，他能够感觉到，明明爸妈都很难过，都舍不得离开，但他们还是分开了。

　　他们结婚是因为爱，离婚同样是。

　　他始终觉得，六年前的离别，隐藏了六年的思念，沉寂了六年的感情，一定会在重逢的那一日，燃烧出更加猛烈的火焰。

　　“我去，听君一席话，胜读圣贤书啊。”

　　原本多愁善感的韩晨龙一下子大呼小叫了起来，情绪转变之快，令人猝不及防。

　　他拍了拍江相的肩膀，嬉皮笑脸的说道：“咱们寝室可就剩你小子没谈过恋爱了，真想看看什么样的人会成为我未来的儿媳妇。”

　　来到了寝室楼下，韩晨龙却没有进去，而是冲着江相摆了摆手，开口说道：“骗你的，我不回寝室，我就出来给我女朋友带个饭，你羡慕去吧。”

　　江相：……

　　望着韩晨龙离开的背影，江相转过身去，回到了寝室之中。

　　正当江相坐在寝室中，无所事事的时候，他的手机突然响了一声。

　　他打开手机，发现是一条朴实无华的消息。

　　慕遇：在吗？


----------------------------------------

第17章 精心准备

　　江相：在。

　　慕遇这丫头，就跟刚刚下载微信一样，发消息直来直往的，给人一种上一个年代的感觉。

　　慕遇：过几天就要放国庆假了。

　　江相：嗯。

　　慕遇：嗯。

　　看到慕遇发来的这个字，江相露出了疑惑的表情。

　　这是什么意思？

　　这丫头为什么突然给自己发消息？而且发消息的内容给人一种意义不明的感觉。

　　就为了告诉他国庆假快到了吗？

　　因为六年未见的缘故，江相对于慕遇的印象，还停留在六年前的时候，在他的脑海中，慕遇还是一副小孩子的样子，所以跟她聊天的时候，也是将她当成小孩子看待。

　　对了。

　　想到他马上就要回安汉了，毕竟这么久没见，是不是应该给他们准备一些礼物呢？

　　父亲的，慕时的，慕遇的。

　　江相看了看时间，距离国庆假期还有三四天的时间，也不知道现在网购还来不来得及。

　　打开购物软件后，江相直接搜索“送男孩子的礼物”“送父亲的礼物”，以及“送女孩子的礼物”。

　　逛了半天，他决定给父亲买一个按摩仪，这玩意可以次日达。

　　父亲现在是警局的档案室管理员，肯定需要久坐，刚好可以用按摩仪按摩一下腰椎。

　　至于慕时，江相给他买了一个精致的打火机，他记得对方是有抽烟的习惯的。

　　最后就是慕遇的礼物……这丫头的礼物不好挑啊。

　　六年未见，慕遇应该是变化最大的那个，直接从小丫头变成大学生了。

　　既然是从小孩到大人，那应该送她一个成年礼物吧？

　　高跟鞋？正装？香水？

　　江相翻看着网上搜索到的女生礼物清单，很快就露出了有些疑惑的表情。

　　暖宫带是什么鬼？真有人送这个吗？

　　思来想去，江相决定，既然是送女生礼物，那还是得问问专业的人。

　　于是他找到了许随的聊天界面，直接给她发了一条消息。

　　想到慕遇的那个开场白，江相不知道脑子哪根筋搭错了，竟然是模仿了起来。

　　江相：在么？

　　许随：？

　　许随：被夺舍了？

　　江相：送女生礼物怎么挑？

　　许随：送女生？哪个女生啊？

　　江相：以前的一个朋友……

　　看到这条消息，正在寝室中敷面膜的许随想到对方国庆要回去的事情，也明白了对方是送谁的礼物，顿时开始认真思索了起来。

　　不过直到最后，她也没有准确的说出个什么，只是告诉江相，她并不了解那个女孩，所以不知道什么样的礼物适合那个女孩。

　　虽然许随没有给出意见，却让江相找到了方向。

　　光是慕遇的礼物，他就挑了很久很久，最终选择了一个粉色的保温杯。

　　记得他搬走之前，不小心把慕遇的保温杯给摔坏了，他答应要给对方重新买一个，结果到现在也没有买。

　　挑选完了三个人的礼物，江相便准备下楼吃饭了。

　　在国庆假期之前，他准备出去看看办公楼，找一下适合他未来创业的办公室。

　　他对办公室的要求不高，几十平米，可以让五六个人上班就可以。

　　这三天的时间，他都在忙着这件事情，直到国庆假期的前一天晚上，寝室中只剩下了他一个人。

　　韩晨龙刚刚已经提着行李回家了，而另外两个室友，自从出去实习后，就再也没有回来过。

　　不过他们倒是在寝室群中经常发消息，都在吐槽实习工作的不易，每天下班之后就没什么空闲时间了，整天觉都睡不够。

　　他在寝室中，都可以听到外面行李箱的轮子在地上滚动的声音，毕竟是一个长假，大多数人都会选择回家。

　　明天就要回到安汉了，说实话，江相的心中并不平静，甚至可以说是非常紧张。

　　他应该以什么样的心情，去面对那些曾经的人呢。

　　……

　　女生寝室203。

　　李恬收拾着行李，见苏雨婷和陈思琪都选择明天离开，她有些难以理解的说道：“疯了，都疯了，为了给慕知遇化妆，你们今天竟然都不走。”

　　“这种心情，像你这样的吃货是不会懂的。”

　　苏雨婷冲着李恬摇了摇头，一副非常失望的样子。

　　“对，我不懂，我现在心里只有离开这座美食荒漠的兴奋感……终于可以回家吃妈妈做的饭了，再见了，杭城这座只有帅哥美女，没有美食的城市。”

　　“有帅哥美女还不知足啊。”陈思琪惊讶道。

　　“吃货的世界我们不懂。”苏雨婷缓缓说道。

　　大馋丫头李恬离开了。

　　寝室中，还剩下她们三个人，都是明天回家的车票，苏雨婷跟陈思琪都是本省人，只有慕知遇一个外省的需要坐飞机。

　　她们回家只需要坐一两个小时的高铁，所以愿意陪慕知遇多留一天。

　　当然，更重要的原因是，她们明天要帮慕知遇化妆。

　　明天，慕知遇可就要正式跟江学长见面了，苏雨婷跟陈思琪两人只觉得自己比慕知遇还要紧张，今天整晚都没有睡着，对明天的事情期待无比。

　　以至于，第二天一早，两女同时顶着一双黑眼圈，开始给慕知遇化妆。

　　虽然陈思琪想给慕知遇弄个御姐的装扮，但后者还是坚持做自己原本的样子。

　　可软妹子，并不是只有麻花辫一种风格。

　　于是，粉底，粉扑，口红……

　　各种化妆品被陈思琪用在了慕知遇的脸上，而苏雨婷则是开始修饰着慕知遇的头发。

　　慕知遇的发量很多，苏雨婷给她扎了个低马尾，她长长的头发在后脖颈被绑成了结，随后向下如同瀑布般散开，让她看起来乖巧的同时，又带着一丝丝温柔的气质。

　　最后，是慕知遇新买的那件充满仙气的紫色吊带裙，配合一件半透明的披肩，让她看起来如沉鱼落雁般，仙气飘飘。

　　见状，苏雨婷和陈思琪都是一副满意的笑容。

　　给一个美女化妆，她们心中充满了成就感。

　　慕知遇就像一个完美的衣架子一样，可以适合各种风格的穿搭，那张经得起考验的绝世容颜，让她们在化妆的时候，充满了挑战性。

　　化完妆后，慕知遇站了起来，原地转了一圈后，好奇的问道：“你们怎么这么会化妆？”

　　“知遇，现在化妆可是女孩子的基本技能，我倒是很好奇，为什么你不会化妆？”陈思琪不可思议的问道。

　　“不知道啊，没人教过我。”

　　高中三年的时间，都花在学习上面了。

　　“好了，知遇，你这么美，肯定是马到成功，今天一定拿下江学长。”

　　说完，两人再也坚持不住，纷纷回到各自的床上，躺下就睡了过去。

　　她们的车票是上午十点钟，现在才八点而已，还可以睡一会儿。

　　直到两人醒来，同时离开后，寝室中就只剩下了慕知遇一人。

　　她默默的收拾着自己的行李，随着时间的推移，心跳也逐渐加速了起来。

　　将所有行李收拾好后，她坐在椅子上面，呆呆的愣神，没多久就看一眼时间。

　　她的机票是下午四点半落地，起飞时间是两点，再加上需要提前两个小时到机场，所以她十二点就需要抵达机场。

　　十一左右，慕知遇站了起来，她看了一眼窗外，随后提着自己的行李箱，闭上了眼睛，似乎是在调整着自己的心情。

　　片刻后，她睁开了双眸，似是下定决心般，迈出了坚定的步伐，走出了自己的寝室。

　　与此同时，江相也离开了男生寝室，怀揣着同样不平静的心情，朝着相同的方向赶去。


----------------------------------------

第18章 这柱子可真柱子

　　杭城机场航站楼。

　　相比于外面的炎热天气，机场中倒是凉快一些，江相穿着红色的格子衬衫，下身则是一件黑色的长裤。

　　他是乘坐地铁来到这里的，从地铁上下来后，他提着自己的行李箱，缓缓朝着机场的入口走去。

　　他的行李并不多，行李箱之中，只有两套换洗衣服，以及给那三个人准备的礼物。

　　抵达机场的时候，他同时给自己的父母发去了消息，随时向他们汇报自己的行程。

　　他一人出发，实则父母双方都在关注着。

　　这是他时隔六年时间，第一次即将回到自己曾经的家乡，那股期待又紧张感觉，充斥在他的心中，让他很难形容自己此刻的心情。

　　接下来的事情，便是办理值机，行李托运，最后就是过安检了。

　　到了安检区，他已经是两手空空，只剩下手机和身份证在身上了。

　　因为是假期的缘故，机场的人很多，安检区的所有入口都排起了长队，就连一旁的头等舱登机口，都是人满为患。

　　在另一个入口的队伍之中，一道身穿紫色连衣裙的女孩，正东张西望着，时不时的踮起脚尖，似乎是在寻找着什么一样。

　　女孩出落得亭亭玉立，她戴着大大的黑色眼镜，身后背着淡蓝色的小书包，那化着绝美妆容的脸上，更是一张美得令人窒息的面孔，让周围人的频频侧目，惊叹的看向这个女孩的方向。

　　良久后，见她似乎是一个人，一位胆子大的男生直接走了过来，面带笑容的问道：“美女，加个微信啊？”

　　听到陌生的声音传来，慕知遇神色狐疑的看向了身旁的男生，随后便转过了头，一边继续寻找，一边开口拒绝道：“我有男朋友的。”

　　“加一个嘛，就当交个朋友。”

　　有男朋友……一般是用来拒绝的话，这么漂亮的女孩子，就算不能在一起，能加个微信那也不亏。

　　“不加了，谢谢。”

　　“这年头，多一个朋友就多一份帮助嘛。”

　　眼看着这个男生不依不饶的，慕知遇身后一个身穿皮衣的女人皱起眉头，直接开骂：“你没听她说不加吗？有病是不是？被拒绝一次还不死心？也不照照镜子看看自己配不配啊，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　男生被骂的无地自容，只能红着脸灰溜溜的离开了。

　　四周的其他男人也用鄙夷的目光看着他。

　　慕知遇轻声道谢道：“谢谢姐姐。”

　　“小姑娘，遇到这种人不用讲礼貌，直接骂他。”

　　“嗯。”

　　……

　　过完安检后，江相听到外面传来的争吵声，顿时露出了好奇的表情。

　　有人吵架了？

　　不过声音很快就平淡了下去，他顺着人群朝着前面走了过去，寻找着自己的登机口。

　　123号登机口，距离这里还挺远的，走路都要走个十分钟。

　　而且他还没吃午饭，他准备找到登机口后，就在登机口附近吃个饭。

　　终于，他来到了自己的登机口，但这里的座位已经坐满了，他环顾四周，看到不远处有一家面馆，当即就走了过去，先吃饱饭再说。

　　坐在面馆之中，江相点了一份红烧牛肉面，没多久面就被端了上来。

　　这面看起来像泡面，但味道还是不错的，里面还加了个蛋，美中不足的就是分量有些少……哦不，是价格有点贵。

　　他一边吃着面，一边看着自己的手机。

　　也就是在这个时候，面馆旁边，一个女孩儿从这里路过，朝着123号登机口走去。

　　女孩停在了登机口前，望着已经坐满了的座位，她愣了愣，只能找个没人的地方站着，等待着登机时间的到来。

　　在四周转了一会儿，她来到了一个很大的柱子旁，随后靠在柱子上面，低头看着手机，表情似乎是有些郁闷的样子。

　　机场好大，人也好多……

　　面馆中，江相很快就把面给吃完了，他擦了擦嘴，随后抬起头，看向了登机口旁边的座位。

　　见那里依旧是满员的状态，他直接走到了不远处的一颗柱子旁边，靠在柱子上面休息。

　　同一颗柱子，被一男一女很有默契的靠在两边，谁也没有发现谁。

　　慕知遇蹲了下来，裙摆落在了地上，她掏出手机，无精打采的看着上面的内容。

　　没多久，另一边的江相也蹲了下去。

　　这是川渝人的惯用动作，无论何时何地，站累了就蹲着。

　　慕知遇看了一会儿手机后，还是决定找江相聊天，于是……她标志性的两个字出现了。

　　慕遇：在嘛？

　　下一刻，消息提示音从慕知遇身后传来，不过她并没有觉得有什么奇怪的地方，只当是巧合。

　　江相：在。

　　另一道消息提示音，从江相的身后传来，但慕知遇的手机声音很小，他根本就听不到。

　　隔着一米的距离，两人就这样互相发起了消息。

　　慕遇：你到哪里啦？

　　江相：到机场了。

　　江相：你跟你哥不会已经在机场等我了吧？

　　慕遇：对，是在机场。

　　江相：现在就接机，是不是有点早了？还有好几个小时的时间呢。

　　慕遇：我觉得时间刚刚好。

　　江相：好吧，那你们等我。

　　此时，距离登机还有二十多分钟的时间，结束聊天后，江相和慕知遇都是蹲在原地，偶尔看看手机，偶尔望向四周。

　　就这样，两人蹲累了就站起来，站累了就继续蹲着。

　　直到开始登机的广播响起，登机口已经排了长长的队伍。

　　两人依旧十分有默契，谁也没有离开，都是等待着队伍排完之后再去登机。

　　登机的时间绰绰有余，哪怕是队伍全部排完之后再进去，也还大把的时间。

　　直到队伍只剩下零零散散的几个人的时候，两人这才起身，离开了这根依赖了很久的柱子。

　　他们同时迈开步伐，朝着登机口的方向走去。

　　第一步。

　　第二步。

　　失去了柱子的遮掩，两人的余光，都察觉到了旁边的身影。

　　于是，两人下意识的看向了彼此。

　　这一刻，四目相对，两双眼睛猛然睁大，那神情之中，充斥着愕然和惊讶。


----------------------------------------

第19章 好久不见

　　“你是……”

　　眼前的这个女生，江相并不陌生。

　　韩晨龙弄得那个新生校花榜，在最终确定排名的时候，这个女孩的票数已经是断层领先了。

　　而在学校之中的多次偶遇，也让江相记住了眼前这个女孩的姓名。

　　慕知遇。

　　他刚准备问对方为什么也在这里，可转瞬间，他的脑海中突然想起了一件事情。

　　在新生开学的第一天，这个女孩好像说过……她也来自安汉。

　　当时的江相不知道她叫什么，所以只是心中觉得有些巧合。

　　后来得知她的名字后，他已经忘记了这个女孩来自安汉了，毕竟那只是一次跟陌生人的对话，谁没事会记得一段随口而出的言论。

　　直到现在，看到这个女孩跟自己一样，出现在了机场之中，看样子还是同一班飞机，他这才想起开学第一天的事情。

　　来自安汉，名字叫做慕知遇……

　　理清了一条线索后，似乎所有的线索都串联了起来。

　　比如慕时改名慕知时，而新生开学的第一天，他来到了杭城。

　　“你也是这趟飞机么？”江相见女孩还在错愕着，便主动开口问道。

　　“……嗯。”

　　慕知遇轻轻的点了点头，脸上的表情逐渐恢复正常。

　　见状，江相心中有着颇多疑惑。

　　巧合这种东西，出现的太多了，那就不是巧合了。

　　他很想将自己心中的疑惑问出，但眼前的女孩看起来根本就是一副不认识自己的样子。

　　再加上慕遇跟自己表明过，她在魔都上大学，又怎么会出现在杭城的机场，而且她刚刚才给自己发消息，说在机场等自己……

　　更何况，如果眼前的女孩真是慕遇的话，为什么开学整整一个月都没有跟自己提过？这一个月的时间，他们也算是见过几次了，每次都跟陌生人一样。

　　那眼前的这个女孩，名字，出身都只是巧合吗？

　　强烈的矛盾感涌上心头，但不远处的工作人员已经在催促了，以至于江相和慕知遇互相看了一眼后，便急匆匆的朝着登机口走去。

　　上了飞机后，江相发现对方的位置距离自己还挺远的，隔了大概有十几排的座位。

　　不管如何，飞机落地的那一刻，答案终会揭晓。

　　两个半小时的机程，江相的目光时不时的就会放在后面的位置，但飞机上的座位都坐满了，空间又狭小，他根本就看不到慕知遇的身影。

　　又过了一会，他对身旁之人轻声说道：“打扰一下，上个卫生间。”

　　待身旁之人将安全带解开，给自己让出了位置后，江相起身走了出去，朝着飞机后面的方向走去。

　　路上，他的视线巡视着每一个座位上的人，终于在某一排靠窗的位置上，看到了慕知遇的身影。

　　此时，慕知遇缓缓抬头，对上了江相的视线，随后瞬间移开，看向了窗外。

　　看到这一幕，江相的心里已经确定了七八成了。

　　六年未见，而且第一次见的时候，自己又没有认出对方，她那副生疏的样子，可以理解为不知道如何跟自己相认。

　　六年前他们越是熟悉，分开这么久之后，再次见面的重逢，就越是会忐忑，会纠结，会不知如何准备。

　　毕竟，是从熟人，到熟悉的陌生人。

　　回到座位上后，江相回想起在学校中所有跟慕知遇有关系的事情。

　　虽然变化很大，但那双漂亮的大眼睛倒是没什么改变，而且她盯着自己的时候，那每一次的四目相对，都会给自己带来熟悉的感觉。

　　下飞机后，江相有意无意的放慢了步伐，走在了慕知遇的身后。

　　两人来到了行李转盘的位置上，先后将行李拿了起来。

　　这期间，江相的视线一直都落在慕知遇的身上，所以后者每一次偷偷看他，都会被他第一时间发现，随后慕知遇就会快速转头，装出不经意的样子。

　　她越是看，江相就越是确定。

　　这丫头就是慕遇。

　　拿到行李后，两人离开了这里，来到了到达大厅。

　　江相站在慕知遇旁边三米左右的位置，给慕知时发去了消息。

　　江相：我到了，你在哪？

　　很快，慕知时就回复了消息。

　　慕知时：哎呀，我没去，家里有点事情，我让我妹接你去了，你联系她吧。

　　看到这条消息，江相看了一眼身旁低头看手机慕知遇。

　　一分钟后，他拉近了跟对方的距离，几乎是来到了对方的身边。

　　也许是因为即将相认的缘故，慕知遇的心跳难以抑制的加速跳动了起来，她都可以感受到自己的心脏在拼命撞击着胸腔，耳中是直接从身体中传来的扑通扑通的声音。

　　“接你的人，也还没到？”江相故作平静的问道。

　　“没……没到。”

　　慕知遇一副平静的样子，虽然嘴硬，但是说话的语气并不平静。

　　“好巧，接我的人也没到，她明明说她几个小时前就到了的。”

　　江相摇了摇头，露出了有些苦恼的样子，然后看向了慕知遇，观察着对方的反应。

　　后者一言不发，但她能够感觉到江相的视线就落在她的脸上。

　　两人中间仿佛有个看不见的放大镜一样，让江相的视线如同太阳光一般，让慕知遇的脸都快烧红了。

　　望着耳根子都红起来的慕知遇，江相突然笑了一声，打开了他们重逢之后，相识的第一句话：

　　“好久不见。”

　　此言一出，慕知遇的眼睛唰的一下就红了起来，她转过头盯着江相，嘴唇轻轻的动了动了，似乎是张嘴想要说什么，却不知道该如何开口。

　　以前的慕遇就是这个样子的。

　　难过到极致的时候会哭，高兴到极致的时候也会哭。

　　然后话都说不出来，就那么认真的盯着自己看。

　　长相变了，但是心却没变呢。

　　“买票了么？”

　　抵达山城的机场后，他们还要坐一个小时的高铁，才可以回到安汉。

　　慕知遇点了点头，豆滴大的泪珠从脸上滑落。

　　见状，江相想起以前的时候，每一次慕遇难过，他都会揉揉对方的头。

　　但时隔六年的时间，这丫头已经长大成人了，男女有别，已经不适合那么亲密了。

　　江相从口袋里掏出了一包纸巾，从里面抽出了一张卫生纸递给了对方，继续问道：“跟我同一趟车？”

　　闻言，慕知遇再一次点了点头，不过这一次，她还轻轻的应了一声：

　　“嗯……”

　　在其他人的眼中，只见到达大厅的出口，一个身穿紫色连衣裙的漂亮女孩，正满脸委屈的站在一个青年的面前，不过他们之间却没有吵架的感觉。

　　反倒是一股让人忍不住想露出笑容的氛围。

　　“走吧，去高铁站。”

　　江相先是迈开步伐，然后回头看了看慕知遇，确定对方在跟着自己后，他这才注意到对方手中的行李箱。

　　“给我吧。”

　　等慕知遇走到自己身边时，他便将对方的行李箱拿在了手中，随即朝着出租车的位置走去。

　　坐在出租车上后，两人似乎都有话说，却都不知道该从何说起。

　　与和慕知时重逢不一样，江相跟慕知时虽然联系的不多，但也算是没有断过联系。

　　可他和慕知遇，是货真价实的六年没有联系过。

　　再加上对方已经出落得这么漂亮，从十三岁到十九岁，这之间跨越的东西，实在是太多了。

　　甚至，江相都不知道应不应该像曾经那样，称呼对方为“小丫头”。

　　毕竟……怎么看都不合适。

　　六年。

　　他们在彼此的心中，都是六年前的样子。

　　如今的重逢，和重新相识没什么区别。

　　就在此时，一声“咕噜噜”的声音，从慕知遇的身上传来。

　　江相下意识的看向了她的肚子……

　　慕知遇当即脸色一红，随后有些不太好意思的说道：“中午没吃饭……”

　　江相中午吃了碗面，但慕知遇从那个时候到现在，一口东西都没有吃。

　　“到高铁站吃一些东西吧。”

　　江相冲着慕知遇笑了笑。

　　“嗯。”

　　没多久，出租车抵达了高铁站，因为时间很赶的缘故，两人到了的时候，根本就没时间吃东西，只是等了两分钟就开始排队了。

　　江相总是下意识的回头看一下慕知遇。

　　就像曾经一样，不看一眼总觉得她会走丢。

　　高铁上，两人的位置，车厢都不一样。

　　短暂的分开了一个小时后，列车已经抵达了江相曾经的家乡。

　　“列车已经抵达安汉市，请下车的旅客，带好行李……”

　　江相已经提前拿起了行李箱，并且来到了慕知遇所在的车厢，帮对方把行李箱给拿了下来。

　　全程大脑一片空白的慕知遇，屁颠屁颠的跟在江相的身后，两人一起离开了高铁站，来到了外面。

　　对于慕知遇来说，她只是一个月没有回到这里。

　　可对江相而言，周围的一切都是熟悉而又陌生的。

　　一时间，江相不知道该何去何从，他站在高铁站的出口，周围是密密麻麻的人群从他身后越过，不远处的一切都是熟悉的场景。

　　“住宿住宿。”

　　“上车不，去哪里？”

　　“西山西山，西山还差一个。”

　　……

　　望着江相一动不动的样子，慕知遇来到了他的旁边，鼓起勇气，小声的叫了一句：

　　“江……江相哥哥。”

　　一句话，好像把江相的思绪带回了从前，一切都回到了六年前的样子。

　　他看向了身旁的女孩，轻声说道：“抱歉，有点感慨。”

　　“没关系的……”

　　慕知遇的语气虽然有些紧张，却是非常柔和的说道：“江叔叔还在上班，要不要先去我家……”

　　他们两家是邻居，江相的父母离婚后，房子依旧还在那里，并没有卖掉。

　　“嗯，好。”


----------------------------------------

第20章 抵达安汉

　　从高铁站到家，只有五公里的距离，但江相依旧选择了打车，哪怕需要多等一会儿。

　　他对那些到处拉人的出租车有一股本能的抗拒感，而且很多出租车排队半天就是为了拉远客，如果距离太近的话，一些司机会直接在车上抱怨。

　　很快，网约车抵达了一个老小区，里面都是六层没有电梯的小洋房，每一层只有两户人。

　　江相和慕知遇的家都在二楼。

　　这是他们从小一起长大的地方。

　　他们虽然是邻居，但是在一开始的时候，彼此都不认识。

　　巧合的是，江相和慕知时在幼儿园的时候是同班同学，这才拉近了两家人的关系，让原本只是点头之交的两家人，亲如一家。

　　江相家的门是关着的，而慕知遇家的门正敞开着，里面还传来了炒菜的声音，以及能够唤醒回忆的饭菜香味。

　　小时候，江相的父母都很忙，他大多数时候都是在慕知遇家里吃饭的。

　　也就是在这个时候，慕知时叼着根烟，从房间中走了出来，手中还拿着打火机。

　　他刚准备去门口点燃，就看到了江相……以及站在江相身旁的妹妹。

　　他微微一愣，随后收回了打火机和烟，冲着厨房喊了一句：“妈，你女儿回来了。”

　　“小鱼回来了？”

　　小鱼是慕知遇的乳名，正因如此，就只有她父母会这么叫她。

　　慕知遇的母亲程琪拿着锅铲来到了门口，却注意到门口站着两个人……

　　她并不知道江相要回来，她的儿女都没有告诉她。

　　但慕知时却让她多做点，因为慕知遇要回来，所以她也没起疑心。

　　看到那个熟悉的青年，程琪的脑海中，很快就将她和六年前的那道身影重叠，顿时脸上露出了惊喜的表情。

　　“小相？”

　　三个孩子，是在两家人的眼中看着长大的，实际上那三个孩子，早就是他们两家人共同的孩子了。

　　江相的变化不大，几乎一眼就可以看出来。

　　“程姨，好久不见了。”江相礼貌的打了个招呼。

　　程琪连忙走了过来，盯着他仔细打量，最终高兴的说道：“长高了，变帅了，更成熟了，这一表人才的……”

　　说完，她注意到了站在旁边的女儿，目光突然变得疑惑了起来。

　　“你们怎么一起回来了？”

　　她知道慕知遇在杭城上大学，但不知道江相也在那里。

　　“程姨，我跟她是同一个大学。”江相轻声解释道。

　　“同一个大学？”

　　程琪愣了愣，随后她看了一眼慕知遇，几乎瞬间便明白了女儿的心思，于是双眸微眯，竟然是重新开始打量起了江相。

　　“同一个大学好啊……”

　　片刻后，她的脸上再一次露出了笑容，但感觉跟刚才完全不一样了。

　　“妈，你就让他们在外面站着吗？”慕知时提醒道。

　　“哎呀看我这脑子，快进来快进来，都一家人，还提什么东西啊。”

　　因为要来慕知遇家，所以在路上的时候，江相买了一箱牛奶和一些水果。

　　慕知遇的父亲慕怀仁还没有回来，他是附近医院的救护车司机，而程琪则是医院的护士。

　　跟六年前相比，慕知遇家几乎没什么变化，墙上依旧挂着一张结婚照，上面则是年轻的程琪和慕怀仁，这俩人男俊女靓，也难怪会生出慕知时和慕知遇这两个好看的孩子。

　　“你爸下班挺早的，这个点应该回来了，小相，你随便坐，石头，你去给小相倒杯水。”

　　石头则是慕知时的乳名。

　　起名的时候，他原本是叫慕石的，后来觉得有点儿土，这才改成了慕时。

　　“知道了。”

　　慕知时给江相倒了一杯温水，随后坐在了他的旁边。

　　至于慕知遇，刚一回来就去洗澡了。

　　脸上挂着一天的妆容，让她浑身不自在。

　　“怎么样？我妹的变化大吧？”

　　慕知时的这句话，让江相目光微变，他看了一眼厨房还在做饭的程琪，小声对慕知时说道：“那天你怎么不告诉我？”

　　“她不让我说，我是真没招啊，你知道那天我有多想说吗？这还得怪你，你多问我几句我兴许就说了。”

　　闻言，江相语气微微一顿，随后继续问道：“她怎么来杭城上大学了？你不是在魔都吗？”

　　“杭城离魔都不远啊，坐高铁一个小时都不到，她说不喜欢魔都的繁华，所以去了有江南味的杭城。”

　　说完这句话，慕知时眉头一挑，随即话锋一转，开口补充道：“她是这么跟我说的，至于是不是这个原因，我也不知道，你得问她。”

　　“那你没跟她说我在杭大吗？”

　　“说了啊，她说给你个惊喜。”

　　此言一出，江相便一言不发了。

　　说实话，确实是惊喜，在得知慕知遇就是慕遇的时候，他的心情虽然极为复杂，但更多的都是高兴的情绪。

　　很快，慕知遇洗完澡出来了。

　　浴室门打开的那一刻，一股清香从里面蔓延了出来，女孩披着湿漉漉的长发，身穿一件乳白色的睡裙，一双漂亮的大眼睛瞥了一眼客厅的方向，然后就走到了自己的卧室之中。

　　见状，慕知时满脸得意的说道：“你是不知道，你走之后，我妹一年比一年漂亮，追求者那叫一个数不胜数。这突然上了那么远的大学，我还真不放心。”

　　说完，他又看向了江相，任重而道远的说道：“不过还好，大学里面有你，我跟你说，虽然咱们是兄弟，但我妹这棵白菜，要是被其他人给拱了，我肯定拿你是问。”

　　“放心吧，你妹就是我妹，我会照顾她的。”

　　听到此话，慕知时顿时瞪大了眼睛，忍不住反驳道：“什么你妹，那是我妹。”

　　这时，程琪在厨房中喊道：“石头，酱油没了，你去楼下买桶酱油。”

　　“奥，知道了……对了，要老抽还是生抽啊？”

　　“酱油你都不会买？你会干啥啊？小相，要不你去帮姨买呗？”

　　慕知时：……

　　“好。”

　　江相站了起来，却也不知道买什么，可不等他开口，程琪便主动说道：“要老抽。”

　　“知道了程姨。”

　　江相离开后，程琪继续说道：“你看看人家江相，什么也不问，再看看你。”

　　慕知时：？

　　不是？这对吗？


----------------------------------------

第21章 醒酒汤记得喝

　　下楼后，外面的天色已经暗了下来，江相来到了小区门口，在货架上面找到了老抽，于是便随手拿了一瓶。

　　等他离开超市，回到小区门口的时候，却碰巧在门口看到了一道熟悉的身影。

　　这一刻，他突然明白为什么程姨让他出来了。

　　不远处，一个中年男人正缓步走来，他穿着黑色的帆布鞋，一身衣服看起来有些老旧，却是十分干净的样子，明显是好好的打扮了一番。

　　他个子高挑，身材消瘦，身形如同军人般挺拔。看得出来，江相的体态端庄，完全就是这个人教导出来的。

　　他的表情迟疑，似乎是在紧张着什么，导致他并没有注意到江相。

　　正当他准备扫脸打开小区门的时候，江相突然在他身后喊了一句：

　　“爸。”

　　熟悉的声音响起，让江峰一时间产生了错觉，觉得自己似乎是听错了，小区门打开后，他便走了进去。

　　“爸。”

　　这一次，江相的声音更大了一些。

　　江峰的步伐止住，他愣在了原地，随后转过身去，隔着一道并不算高的门，望着小区外面的江相。

　　父子之间，无需多言，眼神便已经能够说明一切。

　　随即，江峰看向了保安亭的保安，脸上露出了一个笑容，开口说道：“开一下门，这是我儿子。”

　　“呦，老江，你儿子回来了。”保安大爷双手插兜，呲着大牙在里面乐了起来。

　　江相跟父亲并排朝着家的方向走去。

　　江峰看着江相，感慨道：“长大成人了啊，你妈把你教导的真好。”

　　江相的成绩，是李蓉教导的结果，而他的人格，则充斥着江峰的影子。

　　“爸，这些年你一个人，过得还好吗？”

　　听到此话，江峰轻声叹了口气，沉吟道：

　　“挺好的……不过我这些年其实不算是一个人。”

　　此时的江相还不明白父亲的话是什么意思，直到两人一起回到家门口，慕知遇早早的就在门口等候了。

　　看到江峰后，她小跑着过来，脸上露出了好看的笑容，礼貌的打招呼道：“江叔。”

　　“小鱼回来了，你爸回来了吗？他说今晚找我喝酒。”

　　“快了，江叔快进来，我妈做了很多饭呢。”

　　看到这一幕，江相这才明白，父亲刚刚的话是什么意思。

　　“等等吧，我先回家收拾一下。”

　　江峰并没有走进隔壁，而是掏出了钥匙，打开了自家的房门。

　　房间失去了女主人，东西并不多，有一股十分单调的感觉，少了一丝丝温馨。

　　江峰是一个爱干净的人，家里打理的井井有条，四面八方的东西都摆放得非常整洁。

　　跟着父亲一起回到家后，江相便听父亲说道：“你慕叔经常拉我喝酒，小鱼这丫头，也没事就过来跟我说话，她就像我的亲生女儿一样，所以我不算是一个人。”

　　说完后，江峰摇了摇头，有些无奈的说道：“但没了你妈，即便不是一个人，我也经常觉得生活似乎少了些什么。”

　　江相在客厅中四处张望着，明明是从小长大的地方，时隔六年时间，他却觉得一切都很陌生，此时对任何东西都很好奇。

　　尤其是墙上挂着的照片，似乎是可以勾起人的记忆，让他的思绪回到从前。

　　“你妈过得还好吗？”

　　沉默片刻，江峰开口问道。

　　闻言，江相轻声说道：“只能说一切正常吧，谈不上坏，也说不上好。”

　　接下来两人又是一阵沉默，随即江相看向了自己的父亲，语调平缓的问道：

　　“爸，你说你们还有机会回到以前那样吗？”

　　江峰露出了无奈的表情，摇头说道：“我也不知道。”

　　他想要回到曾经，却害怕发生意外，让李蓉好不容易平静的生活再度被打破。

　　“江叔，开饭了。”

　　慕知遇突然从门外探了个头出来，她的声音很是好听，而眼神则是瞥了一眼江相，在嘴巴里面，用江相根本就听不到的声音，嘟囔了一句：“江相哥哥吃饭了。”

　　“来了。”

　　江峰从沙发上面起身，他跟江相一起，来到了隔壁的客厅中。

　　今天注定是一个热闹的夜晚。

　　慕怀仁带着两瓶白酒回来，一桌子六个人，有说有笑的聊着，和六年前的场景相比，就只差了一个人……

　　一杯白酒入肚，江相只觉得喉咙火辣辣的，他很少喝酒，但今天却有一股不醉不归的冲动。

　　至于慕知时，那就是酒场老手了，他烟酒都来，比慕怀仁和江峰都能喝。

　　程琪和慕知遇则是喝着橙汁。

　　“咱们喝一个吧，李蓉能让江相回来，已经是一个不错的开始了，相信用不了多久，她也可以回来的。”慕怀仁端起酒杯说道。

　　听闻此言，其余人也纷纷举起了杯子。

　　事实上，并不是江相不想回来，而是他母亲之所以要离开这里，是因为当初心理出了问题。

　　他担心自己回来的话，会诱发母亲的那道心理难关。

　　而如今看起来，一切正常，确实是一个非常不错的开始。

　　“我倒是觉得，比起让她回来，还不如老江你过去呢，这样才更保险。”程琪给出了自己的建议。

　　江峰沉默了一下，也在犹豫着这件事情。

　　慕知遇睁着一双漂亮的眼睛东看西看，似乎是想说什么的样子。

　　她也想李姨了。

　　程琪的厨艺很不错，桌子上的饭菜很多，最后却只剩下了菜汤，根本就没有剩菜剩饭。

　　酒足饭饱之后，江峰并未喝醉，反倒是江相有些迷糊了。

　　晚上，江相躺在慕知遇家沙发上就睡了过去。

　　深夜的时候，他缓缓醒了过来，只觉得一阵头疼。

　　他从沙发上面起身，发现自己盖着一个带着香味的毯子，摸起来很是柔软。

　　他打开客厅的灯，准备去趟厕所，却看到桌子上面摆着一个熟悉的粉色保温杯。

　　这是他买的，他当然认识。

　　杯子上面，贴着一个便利签，上面写着好看的字迹。

　　［醒酒汤记得喝哦。］

　　见状，江相微微一愣。

　　这一看就是慕知遇的手笔。

　　他拿起保温杯，将盖子打开，发现里面的醒酒汤还是烫的。

　　喝了一口后，江相觉得味道还不错，便轻手轻脚的来到了厨房之中，将汤倒在了碗里，等放凉一些后就一饮而尽。


----------------------------------------

第22章 江边的风

　　将醒酒汤一饮而尽后，江相把杯子给洗了，然后就回到了沙发上面，盖上了这条粉色的小毯子。

　　最近天气转凉，二十多度的温度，盖一条毛茸茸的毯子刚好好，此时江相躺着的“枕头”，竟然是一只绿色的史莱姆，史莱姆的大眼睛似乎正着他一样，看起来很是好笑。

　　这是谁的抱枕？

　　江相望着史莱姆的眼睛，随后无奈的笑了笑，便躺在了史莱姆的头上，继续睡了过去。

　　第二天早上八点多，江相睁开了眼睛，从沙发上面爬了起来。

　　此时，慕怀仁和程琪正在桌子前吃饭，看到江相坐了起来，程琪露出了一个笑容，道：“你是第一个起来的，那俩孩子还在睡。”

　　闻言，江相看了看时间，现在八点零二分，如果是在学校的话，估计他现在也还没有起来。

　　但毕竟他昨晚睡得沙发，又是在别人家，这才醒的早了一些。

　　“程姨，慕叔。”

　　江相打了个招呼，而程琪提醒道：“小相，去叫他们起床吃饭，石头的房间在左边，小鱼在右边。”

　　不远处是卫生间，而卫生间左右两边分别有一个房间。

　　江相走了过去，敲了敲左边的门，见里面没有回应，便直接转动门把手走了进去。

　　慕知时的睡姿……怎么说呢，格外妖娆，房间中弥漫着一股烟味，但客厅那边却没有。

　　由此可见，只有这个房间才是他的吸烟区，除此之外，慕知时不可以在这个家的任何地方抽烟。

　　他这个房间，其他人都不怎么进来的。

　　看着扭着身子躺在床上的慕知时，江相发现对方的胳膊上面，还有一串英文字母的纹身，似乎是纹的谁的名字。

　　这家伙，平头，抽烟喝酒纹身，如果江相不认识他的话，还真会觉得他是一个精神小伙啊。

　　“起床了。”

　　江相推了他一下，后者恍惚间睁开了眼睛，看到是江相后，顿时翻了个身，嘴角带着一丝丝笑意，道：“你还真是温柔啊，我爸都是踹我起来的。”

　　江相：……

　　他离开了这个房间，又敲了敲右边房间的门。

　　“等一下。”

　　和慕知时不同，慕知遇已经醒了过来，江相听到里面传来了匆忙的拖鞋声。

　　很快，房间的门被打开了一半，身穿乳白色睡衣的慕知遇抬起头，怯生生的望着门口的江相，小声嘀咕道：“江……江相哥哥，早。”

　　“嗯，早。”

　　看着眼前极为漂亮的女孩，江相心想果然是女大十八变，以前那个大大咧咧的小丫头，现在都知道矜持了。

　　完成了程姨交代的任务，江相便准备回自己家洗漱，然后再折返回来吃饭。

　　这看起来是两头跑，实际上，他们两家人的房子，就差中间这面墙没有被打穿了。

　　以前江相还住在这里的时候，去隔壁串门就跟回家一样。

　　今天江峰没有上班，毕竟警局档案室的管理员，是不需要在假期留守的，而且这栋房子虽然在老小区之中，却也是在市中心，距离警局很近，就算真的有事找他，他也能够在第一时间过去。

　　看到江相，江峰指了指家里的其中一个房间，提醒道：“给你准备了被子，今晚你就住你以前的房间吧。”

　　他们家里只有江相一个孩子，所以两个房间就绰绰有余了，第三个卧室被改成了书房。

　　江相应了一声，走到卫生间的时候，他发现梳妆台上摆放着新的洗漱用品。

　　他父亲果然和六年前一样细心。

　　“一会儿我出趟门，买一些东西，你自己在家里待着。”

　　江峰的声音从客厅中传来，江相刷着牙，模糊不清的说道：

　　“行。”

　　等他洗漱完后，外面已经失去了江峰的身影，他不禁感叹一句，老爸的行动还是太迅速了。

　　回到隔壁后，慕知遇也已经洗漱完了，至于慕知时……他还没从房间中出来，估计是又睡过去了。

　　看到江相回来，慕知遇一双眼睛望了过去，然后又看了看被摆在她旁边的一碗稀饭。

　　老一辈人的早餐很简单，无疑就是一些鸡蛋稀饭之类的，不管他们在外面吃的多么花里胡哨，回到家都要喝上一口。

　　稀饭还是烫的，慕知遇拿了个鸡蛋，默不作声的递给了江相。

　　接过鸡蛋，江相轻声笑道：“我自己来就好了。”

　　仅仅只是普通的小互动，却让程琪的目光来回巡视，一旁的慕怀仁闲聊般问道：“小相啊，你跟石头一样都是大三了吧？”

　　“对，慕叔。”

　　“在学校有女朋友了吗？”

　　上一代人，看到孩子大了之后，果然第一反应就是操心对方的人生大事。

　　江相摇了摇头，恬淡开口：

　　“没有。”

　　听到这个回答，慕怀仁有些疑惑道：“不应该啊，你这孩子从小就优秀，都上大学了怎么还没谈恋爱？”

　　“慕叔，我暂时没有想要谈恋爱的想法。”

　　眼看慕怀仁还要抓着这个问题继续问，程琪瞪了他一眼，有些不满的怼道：“你问的什么问题，小相这样一表人才的，找女朋友是迟早的事情，你应该关心一下你儿子，你看看他那样子，能找到女朋友都是个奇迹。”

　　想到慕知时，慕怀仁也是叹了口气，道：“石头只是看起来歪，其实是个好孩子。”

　　此时，正巧从房间中出来的慕知时听到这句话，当即露出了感动的神色，冲着慕怀仁说道：“爸，没想到你竟然这么看好我。”

　　“滚一边去，刷牙了嘛就过来。”

　　看到对方的形象，慕怀仁果然还是气不打一处来。

　　吃完早饭后，程琪收拾着桌子，对慕知遇说道：“闺女，小相这么久没回来过了，你带着他四处逛逛。”

　　“好的妈妈。”

　　慕知遇点了点头，随即目光看向坐在沙发上面的江相。

　　程琪去厨房洗碗了，慕怀仁坐在沙发上面看电视。

　　而江相坐在慕怀仁的旁边，没听到刚刚程琪说的那句话。

　　看着江相一无所动的样子，慕知遇从桌子前站了起来，缓缓走到了他的旁边，随后坐了下去，偷偷的瞟了一眼江相的手机屏幕。

　　什么东西这么好看？

　　慕知遇原本以为江相如此入神，是在看一些学习资料。

　　没成想，对方的手机屏幕上面，写着一个非常显眼的标题：

　　［如果你不小心掉在了木星上，你的身体会发生什么样的变化？］

　　慕知遇：・_・？

　　等江相看完了这条视频后，他抬起头，看向了坐在身旁的慕知遇，好奇的问道：“怎么了么？”

　　“要出去逛逛嘛？”慕知遇轻声问道。

　　闻言，江相透过窗户，看向了外面，心想已经六年没有回来了，不知道这座城市有没有发生什么变化。

　　“行。”

　　江相站了起来，而慕知遇抓住了对方的衣角，小声说道：“等我换个衣服。”

　　此时，慕知遇穿着的还是睡衣。

　　她跑到了自己的房间，换上了普普通通的宽松牛仔裤和黑色半袖，头发也没有扎，就这样来到了江相的面前。

　　“走吧。”

　　“你哥不去吗？”

　　“他吃完饭就出去打麻将了。”

　　江相：……

　　来到小区门口，两人并未打车，而是选择走路在四处溜达。

　　小县城或许没有大城市那般繁华和热闹，却有着一股很是亲近的气息，生活在这里的人，过着慢节奏的生活，偶尔出门散步，逛逛老街和商场，就已经是一件非常幸福的事情了。

　　这样的城市，物价一定很低吧？

　　走到了一家服装店门口，江相不小心看到了上面一件衣服的价格。

　　［699］

　　……

　　他收回前面的想法。

　　“你要买衣服吗？”慕知遇在他旁边问道。

　　“不，就随便看看。”

　　两人来到了一条很热闹的街上，街道两旁大多都是服装店，其中穿插着蛋糕店和奶茶店，也许是因为假期的缘故，今天这里的人还挺多的。

　　说起来，这条街除了一些店铺换了以外，跟六年前就没什么变化了呢。

　　这一路，两人没怎么说话，一个在四处张望，另一个在看着他四处张望。

　　“小鱼。”

　　江相突然喊了一声慕知遇的小名。

　　因为直接称呼名字有点生疏了，可像以前那样叫对方“丫头”，似乎也有些不太合适了，毕竟他们都长大了，这么喊有些幼稚。

　　而这个小名似乎刚刚好。

　　慕知遇顿时眼眸微颤，神色有些不自然的说道：“怎……怎么了？”

　　“去江边看看吧。”

　　安汉这座城市，风景最好的地方，果然还是嘉陵江的两边。

　　“好。”

　　慕知遇点了点头，她跟在江相的身后，和六年前不同的是，她变得更加安静了，不再像之前那样蹦蹦跳跳的。

　　很快，两人便已经来到了嘉陵江的旁边。

　　微风迎面吹拂，温柔的抚摸着江相的脸庞，感受着着熟悉的风景，他的脸上露出了一丝丝怀念的表情。

　　这里，是他们以前经常散步的地方。

　　他趴在护栏上面，望着那泱泱江水，只觉得一切都回到了过去，仿佛那六年的空缺并不存在一样。

　　慕知遇的双手搭在了护栏上，她的长发微微摆动，察觉到身旁之人似乎是陷入了沉思，她下意识的用手扶了一下自己的头发，随即顺势看向江相。

　　“江相哥哥，想什么呢？”

　　随着称呼的次数越来越多，她喊的也一次比一次熟练。

　　也许因为过去经常被这样叫，所以江相并没有觉得不习惯。

　　想到这里，他抬起头，似乎觉得称呼什么的，就像以前那样也不错，反正，称呼也只存在于他们两个之间而已。

　　于是……

　　“丫头。”

　　“嗯？”

　　脑子还没思考，慕知遇的嘴巴就先应了一声。

　　两人对视一眼，双双都是一愣。

　　下一刻，江相不知道为什么，嘴角微微勾起，突然就有一股很想笑的冲动。

　　而慕知遇脸色微红，她的头缓缓低下，嘴角却同样洋溢着笑容。


----------------------------------------

第23章 原来是她

　　回家后，慕知遇坐在沙发上面，正低着头，在自己的寝室群中聊天。

　　苏雨婷和陈思琪都在好奇，疯狂的在群里面艾特她，问她有没有拿下江学长。

　　事实上，当然是没有。

　　因为……慕知遇确定，如今的江相哥哥，对她根本就没有喜欢的感觉。

　　贸然说出奇怪的话，只会让这一次的重逢变得尴尬，甚至会影响他们以后的关系。

　　不过……一切才刚刚开始，未来的事情，谁也说不准。

　　只要重逢了，就还有机会。

　　而且能够重逢，她已经很高兴了。

　　“干嘛呢这么认真？”

　　不知道何时回来的慕知时冲着慕知遇说了一句，吓得后者手机都差点掉地上，她连忙退出群聊，将手机锁屏。

　　女生之间的消息，可不能随便给人看啊。

　　“呦，有秘密，让我看看。”

　　“不给……你怎么回来了？”

　　“钱输没了呗。”

　　慕知时无所谓的说道。

　　他打的麻将的金额也不多，估计也就输个一两百就灰溜溜的回来了。

　　另外，没钱只是个借口，实际上慕知时还是有点小钱的，多半只是单纯的不想玩了。

　　此时江相并不在这里，而是回到了自己家，程琪跟慕怀仁也都不在家里。

　　慕知时觉得有些无聊，便开口问道：“好不容易放个长假，咱们不能就在家里待着吧？要不约上江相，咱们找个地方去玩会儿？”

　　“什么地方？”慕知遇有些感兴趣的问道。

　　……

　　某家KTV中。

　　除了江相，慕知遇，以及慕知时三人以外，还有两男一女也出现在了包厢之中。

　　他们都是慕知时的初中同学，同样，跟江相也是认识的。

　　只不过隔了六年的时间，他已经忘记了大多数初中同学的名字。

　　慕知时察觉到了这一点，冲着三人率先说道：“杨凯文，张栋，夏文珠，好久不见啊。”

　　“是挺久的，怎么突然想起来约我们唱歌啊。”杨凯文笑着问道。

　　“这不是有熟人回来了嘛。”

　　慕知时示意三人看向江相的方向。

　　当初在初中的时候，江相的成绩是数一数二的好，对于其他人来说，印象自然也就深刻一些。

　　尤其是那个女孩子，看到江相的第一眼，眼神就有些不对劲了。

　　慕知遇敏锐的发现了这一点，小脸一下子就变得紧张了起来。

　　“这不是江大学霸嘛，你竟然回来了？”

　　三人纷纷走上前来，冲着江相打起了招呼。

　　江相只能礼貌的应了几声，他对眼前几人印象不深，只是能够模糊的感觉到，自己以前似乎认识他们。

　　“咦？这位美女是？”

　　张栋看向了慕知遇，眼神中露出了无比惊艳的目光。

　　在小县城之中，能够看到一个这么漂亮的女孩子，已经是一件非常稀有的事情了。

　　毕竟平时，除了在学校附近以外，他们连年轻人都很少见，街上大多数都是老人和小孩，以及遛娃的和遛狗的。

　　“那是我妹，你配不上，少打注主意。”

　　慕知时如此直白的话，并没有让张栋的生气，他笑了一声，只当是句玩笑话。

　　“江相，你什么时候回来的？”夏文珠直接坐在了江相的旁边，满脸热情的问道。

　　初中的时候，她追求过江相一段时间，后来无果就放弃了。

　　时隔六年，再一次见到江相，她感觉江相比当初更有魅力了。

　　“昨天。”

　　夏文珠越是热情，江相的心中就越是有些尴尬。

　　时间注定会让人产生隔阂，许久未见的人，是很难一下子就拉近距离的。

　　哪怕是情侣，太长时间没见面，也会略显生疏。

　　“那你现在在哪里上大学？”

　　闻言，江相还没有回答，杨凯文的声音便从一边传来：“江大学霸当初的成绩这么好，肯定是上清北了啊，这还用说嘛。”

　　“就是就是，就算没上清北，那也是顶级的名校啊，我们肯定是比不上喽。”张栋也是说道。

　　虽然是恭维的话，听起来却有一股酸溜溜的感觉，很明显他们看到夏文珠和那个拥有绝世容颜的女孩，都坐在江相的旁边，心中有些不平衡了。

　　听闻此话，慕知遇不着痕迹的瞪了一眼自己的哥哥，似乎是在质问，为什么还要叫其他人过来。

　　慕知时回应了一个眼神，让她安心，随后便拍了拍手，冲着大家说道：“好了，唱歌了，谁先来点歌？”

　　“我先来吧。”夏文珠起身走了过去，唱歌是她的拿手兴趣，所以慕知时一叫她就来了。

　　另外两个男生都没有动，如果这里只有慕知时的话，他们肯定会一展歌喉，但慕知遇和夏文珠都在，他们实在是不想唱歌。

　　他们自己的歌声什么样子，他们还是知道的，当着女孩子的面唱，那岂不是丢人吗？

　　接下来便是夏文珠的个人独秀，她连着唱了十几首，随后慕知时也唱了几首，就没人愿意唱了。

　　环境一下子就冷了下来，慕知时看向了杨凯文和张栋，有些不理解的说道：“以前喊你们的时候，不是一个声音比一个大吗？怎么今天声都不吭一个？”

　　闻言，两人用幽怨的目光盯着慕知时，那眼神已经表明了……哥几个的唱功是什么样子，你还不知道吗？

　　“江相？你唱不？”

　　闻言，不等江相拒绝，杨凯文和张栋两人便开始极力推荐：

　　“江大学霸唱歌肯定好听啊。”

　　“对啊对啊。”

　　夏文珠也是满脸期待的望着江相。

　　而江相本人，则是接过了麦克风，有些疑惑的看了一眼慕知时。

　　这小子在搞什么鬼？喊来了三个他不认识的人。

　　慕知时的眼睛眨了眨，没有说什么。

　　就在此时，慕知遇突然站了起来，她的手中拿着另一个麦克风，对着江相柔声说道：“江相哥哥，我点了一首歌，你可以跟我一起唱嘛？”

　　“可以是可以，但我不一定会唱。”

　　“我点你会唱的。”

　　很快，来自于周董的熟悉伴奏响起，果然，是一首江相耳熟于心的歌曲。

　　这个时候，似乎是意识到了什么，江相惊讶的看了一眼慕知遇。

　　军训的时候，点歌的人是……

　　慕知遇看了看江相，只是甜甜的笑了笑，便开始唱歌了。

　　两人的声音也非常契合周董的歌曲，江相有些意的看了一眼慕知遇，没想到周董的歌，这丫头竟然也唱的这么好。

　　唱完后，场面又冷了下来，慕知时无奈道：“都没人唱，那就散了吧，走了。”

　　听闻此言，其他人也只能起身准备离开。

　　慕知时先去前台付钱了，而其他人则是零零散散朝着出口的方向走。


----------------------------------------

第24章 承载记忆之物

　　“你是慕哥的妹妹啊？怎么以前没见过。”

　　张栋很自然的来到了慕知遇的旁边搭讪，而杨凯文跟在后面，表情苦恼，心中暗道慢了一步。

　　而夏文珠来到了江相的旁边，拉起了近乎，轻声笑道：“江相同学，咱们这么多年未见了，一会一起吃个饭吗？”

　　然而，江相只是缓缓摇了摇头，然后将目光放在了旁边。

　　见慕知遇被他们搭话，露出了一副困扰的样子，他走上前去，抓住了慕知遇的胳膊，对那两个男生说道：“抱歉，我们还有事，就先回去了。”

　　说完，他加快了步伐，离开了这家KTV，出去之后，拐到了另一条街，见那两人没跟上来，这才松开了旁边的女孩。

　　慕知遇呆呆的望着江相，似乎是想说什么的样子。

　　“也不知道你哥这是唱的哪一出。”江相不太理解的吐槽了一句。

　　而慕知遇也是摇了摇头，露出了不明所以的表情。

　　另一边。

　　杨凯文，张栋，夏文珠三人走出了KTV，却发现已经找不到那两人的身影了。

　　“他们走的真快，这就没影了。”杨凯文忍不住说道。

　　这时，慕知时从里面走了出来，张栋连忙来到他的面前，道：“慕哥，一会儿咱们不一起吃饭吗？”

　　“要一起吃饭啊。”

　　“那你喊一声你妹妹和江相啊，他们走远了。”

　　“唉，妹大不中留啊，走远了就走远了吧，走，咱们几个去吃……对了，唱歌的钱a我一下。”

　　此言一出，杨凯文和张栋都是露出了目瞪口呆的表情，唯有夏文珠若有所思的看了一眼慕知时，似乎是想明白了什么，她叹了口气，有些无奈的说道：“你还真是肥水不流外人田。”

　　“抱歉了夏美女，下次请你吃饭。”慕知时双手合一，冲着夏文珠真诚了道了个歉。

　　……

　　江相和慕知遇两人，来到了一家米粉店的门口。

　　安汉的米粉可是出了名的好吃，每一个流离在外的安汉人，无时无刻都在怀念着家乡的米粉和锅盔。

　　早上的时候江相就想吃了，结果却是在慕知遇家里喝了粥。

　　“吃米粉可以吗？”江相转头看向一旁的慕知遇，轻声问道。

　　“可以的，我也想吃了。”

　　两人走进了这家米粉店中。

　　没多久，两碗米粉被端了上来，看着桌子上面简简单单的一碗粉，江相已经忍不住开始吃了起来。

　　慕知遇刚吃两口，她抬起头，发现江相的碗里只剩汤了。

　　她愣了愣，目光呆滞了起来，看看江相，又看看江相的碗。

　　随后，她低头看向了自己碗里的粉，似乎是下定了某种决心，她深呼了一口气，然后猛吃一大口。

　　她的嘴巴小小的，根本就塞不下去太多东西，果不其然的被噎住了。

　　见状，江相连忙起身，拍了拍慕知遇的后背，见她的情况好转了些，这才开口问道：“老板，有没有水？”

　　“不卖水啊，旁边超市有水。”

　　闻言，江相去隔壁超市买了瓶水回来，他拧开瓶盖，将水递给了慕知遇。

　　后者接过水，小口小口喝了几口，这才红着脸说道：“谢谢江相哥哥。”

　　“你吃这么着急干嘛？”

　　“我……”

　　慕知遇瞄了一眼江相面前的空碗，不知道该如何回答这个问题。

　　她只是不想让江相多等。

　　“都是大学生了，怎么像个小孩子一样。”

　　江相随口一句话，就像是踩到了慕知遇的尾巴一样，让她美眸睁大，随后低下头弱弱的反驳道：“我不小……”

　　都是成年人了，这句话自然是会被误会的。

　　江相的目光下意识的撇过，随后快速移开，语气不自然的说道：“粉要凉了。”

　　“哦。”

　　慕知遇倒是没意识到什么，乖乖的低头吃起了米粉。

　　午饭过后，两人便回到了家里。

　　没想到慕知时还没回来，而程琪，慕怀仁也都不在。

　　江相回到了自己的家里，发现父亲也还没有回来。

　　也就是说，两家人就只有他跟慕知遇在家里吗？

　　他无聊的来到了书房之中，开始翻看起了父亲的书。

　　看了一会儿后，江相抬起头，望着书房门口探出来的可爱身影，轻声笑道：“我没关门嘛？”

　　“我有钥匙。”

　　慕知遇探出了身子走了过来，她坐在江相的对面，解释道：“江叔不经常回来的，就把一把钥匙放在我家了。”

　　江峰在警局之中有宿舍可以住，至于他住在哪里，完全取决于慕怀仁有没有约他喝酒。

　　回想起父亲说的话，江相认真的看了一眼面前的慕知遇，目光变得温柔了起来。

　　“我不在的时间里……谢谢你了。”

　　“什么谢谢？”

　　突如其来的郑重，让慕知遇有些疑惑，随即似乎是明白了什么，她连忙说道：“咱们两家人就只有我一个女儿……江叔也是我父亲。”

　　“话虽如此，还是谢谢你……”

　　说完，江相也无心看书了，他起身将书放回书架，却注意到桌子底下，有一个很大的箱子。

　　江相打开了箱子，发现里面的东西都非常熟悉。

　　是他小时候的东西。

　　有他以前的课本，还有溜溜球，小陀螺，竹蜻蜓，以及很多圆圆的卡片等等。

　　每一件，都能够让江相想起很多的一段记忆。

　　父亲竟然把他留在这里的东西，全部都装进了这个箱子之中。

　　慕知遇也好奇的看了过来，她注意到了一盒飞行棋，于是满脸怀念的说道：“这个……我记得咱们小时候一玩就是一下午。”

　　“小时候咱们两家人一起去乡下挖野菜，我还特意把它带上，免得无聊。”江相也是说道。

　　“是啊，结果咱们都被野菜迷住了，当时咱们还玩起了过家家，你演爸爸，我演……”

　　说到这里，慕知遇的语气一顿，脸色忽然红了起来。

　　她演的好像是妈妈？

　　小时候原来还发生过这种事情吗？

　　时间太久远，就连她都忘记了，如果不是看到过去的东西，恐怕这辈子都想不起来。

　　想到这里，慕知遇再一次看向这些东西。

　　她突然觉得，这些看似廉价之物，会因为记忆而变得贵重。

　　或许……

　　事物本身，就是记忆的载体吧。

　　（慕知时：嘿嘿，过家家我演儿子。）


----------------------------------------

第25章 做饭

　　小时候，这些东西他都挺爱玩的。

　　可不知道为什么，现在江相看到这些玩具的时候，虽然依旧会勾起他的兴趣，可拿在手中之时，却没有那种想玩的冲动了。

　　那些玩具，当初都是看到其他小孩子在玩，他才让父母给他买的，当时在家里看完动漫片后，就去学校跟同学一起模仿着里面主角的一些技能，用这些玩具分出个胜负……那段时光，学校从来和压力这两个字无关。

　　此时，外面突然传来了开门的动静，江相和慕知遇的注意力同时被吸引，将箱子的盖子盖上后，两人走出了书房，发现是江峰回来了。

　　“你妈早上都跟我说了，你要创业啊。”

　　此言一出，江相有些惊讶的问道：“我妈联系你了？”

　　“嗯，她给我打了个电话。”

　　说到这里的时候，江峰的语气十分不平静，这也是六年来，江相的母亲李蓉，第一次主动联系他。

　　这一次，江相的回来，似乎……真的是一个不错的开始。

　　今天一大早，江峰就去了银行，将自己这六年的积蓄转到了一张卡里，随即他也不把慕知遇当外人，直接当着他的面，将这张卡递给了江相。

　　“你从小就是个认真的孩子，你想要去做的，一定是一件有把握的事情，我相信你……这些钱，原本是准备等你毕业的时候，给你买辆车的，不知道能不能帮到你。”

　　闻言，江相摇了摇头，有些感动的说道：“其实我自己的钱是够的。”

　　“拿着吧，这本就是给你存的钱，你应该自己支配这笔钱的使用，我一个人在这边，也没什么用钱的地方，你就当是这六年积累的陪伴吧。”

　　江相了解自己的父亲，他知道自己的拒绝无用，于是不再犹豫，接过了这张卡，满脸郑重的对眼前的男人说道：“我会好好做的。”

　　“嗯。”

　　江峰点了点头，见慕知遇也在，他笑了笑，开口说道：“小鱼啊，以后在大学，有事就找你江相哥。”

　　“嗯。”慕知遇点了点头，然后就告别了江峰，离开了这里，将独处的空间留给了这对父子。

　　但江相跟江峰并不需要太多的交流，江峰的思想并不老旧，再加上这六年时间的独处，让他想清楚了很多事情，也让他对于接受新事物的能力提高了许多。

　　他敢把自己的积蓄交给江相，是因为相信江相的能力，这毕竟是他的儿子，再加上有李蓉的教导，他知道，江相不是个轻易做决定的人。

　　他跟李蓉身为父母，本身就是江相的后盾，所以他们都觉得，当江相真正想要去做一件事情的时候，他们是最应该大力支持的人。

　　哪怕最后的结果差强人意，他们相信江相也不会一无所获。

　　想到这里，江峰坐在了桌子前，同时示意江相坐在自己的面前，满脸严肃的问道：“创业失败的几率是远高于成功的，一旦失败，你将一无所获，即便如此，你也想要去试试吗？”

　　他身为父亲，也想知道江相的想法，支持是一方面，但不能因为他支持江相，就完全无视那些风险。

　　“爸，我已经做好了一切准备了。”

　　从大一开始，他一有假期就出去兼职，直到如今的大三……

　　他的成绩从来都是系院内数一数二的，从未缺席过任何一次奖学金，一直以来的努力，就是为了在这个时候，可以拥有想要去做自己想做的事情的能力。

　　他知道会失败，所以才想要将失败的风险，完全包揽在自己的身上，最差最差的结果，便是他大学两年的努力白费。

　　至于父亲给他的钱，他暂时不会去动。

　　“好。”

　　看着面前的儿子，江峰越看越是满意，虽然江相不像当初的他一样，选择成为一名刑警，但他却能够从对方的身上，看到自己当刑警时候的影子。

　　身份虽然不同，但都有那一股子劲儿。

　　“以前我当刑警的时候，我记得我们面对很多案子，都是没有头绪的，当时我们就连调查方向是错的，很多次都是距离真相越来越远……直到失败，我们才发现自己错了。”

　　江峰似乎回想起了自己过去的回忆，他笑着摇了摇头，继续说了下去：

　　“可面对一切未知的真相，当时我们不继续做下去，又如何知道那条路是错的呢……虽然处处碰壁，付出了很多辛苦之后，到头来还是一个错误的选择，但我们知道，我们距离真相却更近了一步，因为我们至少已经排除了一个错误的答案。”

　　这番话，江相听在了耳中，他的脸上露出了沉思的表情，似乎是明白了什么。

　　“小相……决定好了的事情，就一直做下去吧，失败，不过是可能会出现在成功道路上的进度罢了。”

　　“这个世界上，没有失败，只有成长。”

　　听到此话，江相满脸郑重的点了点头，对面前的父亲说道：“我明白了。”

　　“行，你去吧。”

　　此言一出，江相当即露出了疑惑的表情。

　　去哪里？这不是他家吗？

　　见状，江峰则是反应了过来，他突然笑了一下，感叹道：“瞧我这记性，忘了你就是住在这里的……过一会儿要吃晚饭了，我做饭不好吃，你要不要去你程姨家里吃？”

　　“今天就不去了，其实跟着我妈，我也学了一些，今晚我来做饭吧。”

　　六年前江相离开的时候还不会做饭，所以江峰还没有吃过他做的饭。

　　“那也行，不过家里什么菜也没有。”

　　“我去买。”

　　江相离开了家里，刚走出门的时候，却发现慕知遇竟然站在门口。

　　“你咋在这里？”

　　他还以为这丫头回家了呢，怎么一直傻站在门口？

　　“江相哥哥，你要去买菜吗？”

　　“是啊。”

　　“你晚上要自己做饭吗？”

　　“嗯。”

　　“那我可以过来吃吗？”

　　此言一出，江相的目光轻轻的扫了一眼身旁期待的慕知遇，突然开口问道：“你刚刚不会一直在偷听吧？”

　　“嗯？没有，什么呀？”

　　话音刚落，慕知遇一双眼睛东看西看，开始装作没听到的样子，嘴巴也嘀嘀咕咕的不知道在说什么。

　　一副慕知遇式标准耍赖的功夫。

　　江相笑了笑，没有在意这个问题。

　　两人一起来到了附近一家规模稍大的超市当中，在假期的时间里，超市的人非常多，江相一时间还不知道要做些什么饭菜，只能走一步看一看。

　　在牛羊肉的区域当中，他看上了一块品相不错的猪里脊，于是便拿起了一块，见是已经称过价钱的，便直接放进了购物车中。

　　“丫头，你有什么想吃的么？”江相心想既然要吃饭，不如就让慕知遇一家也过来吃。

　　毕竟这六年的时间，他父亲已经在慕知遇家吃过无数次饭了，就算他们两家人亲如一家，毕竟不是真正的亲人，这件事情怎么算也是恩情。

　　“江相哥哥做什么，我就吃什么……”

　　这句话刚说完，慕知遇的视线就被不远处的面包蟹吸引了视线。

　　见状，江相推着购物车走了过来，好奇的问道：“你想吃？”

　　“没有，就是觉得它长得怪可爱的。”

　　“确实挺可爱的，做成一道菜应该也是秀色可餐的样子。”

　　在池子里面呆呆的望着两人的面包蟹似乎正在思索着什么。

　　等它回过神来，已经上了江相家的蒸锅了。

　　买菜回来的两人，此时都在厨房中忙碌着，慕知遇深得程琪真传，在厨房中得心应手，比江相还要熟练。

　　但今天的主厨是江相，所以她只是打个下手而已。

　　这个家难得热闹了一些，程琪和慕怀仁坐在沙发上面跟江峰斗地主，欢声笑语的声音弥漫在四周，让江相心中也越来越觉得温馨。

　　“江相哥哥，萝卜切好了。”

　　慕知遇系着围裙，绑着丸子头，在江相身后走来走去，一边在左手边切菜，一边在右手边洗菜。

　　看了一眼身旁的女孩，江相轻声说道：“你也去客厅休息啊。”

　　“我才不想看他们打牌。”慕知遇小嘴一撅，继续忙着手中的事情。

　　不知不觉间，客厅中打牌的声音突然变得小了很多，程琪的视线偷偷的瞥向了厨房的方向，小声对身旁的慕怀仁说道：“你看，越来越像一家人了。”

　　“什么？”

　　慕怀仁露出了疑惑的表情，所有注意力都集中在手中的牌上。

　　而江峰顺着程琪的目光，也是看了一眼厨房，随后点了点头，认可的说道：“本来就是一家人。”

　　程琪：……

　　虽然但是，她很明显可以感觉到，江峰说的跟她说的不是一个意思。

　　程琪只觉得自己好像是在面对两根木头，一个牌瘾大，一个太过认真。

　　“我就说家里怎么没人，原本都跑这儿来了。”

　　门只是轻掩，慕知时直接走了进来，见三人在打牌，他当即提议道：“这不刚好嘛，来打麻将。”

　　听到此话，程琪的脸色直接黑了下去。

　　得，又来了混子。


----------------------------------------

第26章 李蓉的电话

　　晚上八点，江相才从厨房中出来，今天的饭菜很丰盛，他忙了两三个小时才全部做完。

　　桌子前，几人望着眼前的饭菜，都是露出了惊讶的表情，尤其是慕知时，直接竖起了大拇指，毫不吝啬的夸赞道：“真不错啊，也不知道以后便宜了哪家女孩。”

　　“都是一些家常菜。”

　　江相将蒸好的面包蟹端在了慕知遇的面前，道：“你的螃蟹。”

　　见状，慕知遇的表情一呆。

　　她什么时候说自己想吃螃蟹了？

　　“我也没吃过这个，要搜一下教程，看看怎么吃。”

　　江相掏出了手机，在上面搜索着如何吃面包蟹。

　　“只买了一只嘛？”慕知时双眸微眯，满脸意味深长。

　　“有点贵，就买了一只，等一会儿开壳大家可以分一下。”江相淡声说道。

　　“这还分啥呀，你都端到我妹面前了，我可不敢跟她抢。”

　　听到此话，慕知遇连忙反驳道：“怎么你说的我像个恶霸一样。”

　　“有何区别？”

　　就像昨晚一样，今天晚上的晚餐，两家人同样非常高兴。

　　不过这顿饭他们倒是没有喝酒。

　　今天是十月二号，假期才刚刚开始，但七天的假期，说短不短，说长却也不长。

　　晚上，江相睡在了自己的房间中。

　　自从小学一年级，跟父母分房睡后，他就一直睡在这个房间中。

　　六年时间，房间内的格局没有任何变化，墙上还有他乱涂乱画的痕迹，门边还贴着一张视力表，那个时候他跟慕知时以及慕知遇的视力都很好。

　　结果如今慕知遇竟然近视了。

　　他躺在床上，翻来覆去的有些睡不着，突然手机响了一声，他拿起来一看，发现是慕知遇的消息。

　　慕知遇：睡了嘛？

　　好，终于不是”在么”了。

　　江相：还没。

　　慕知遇：好多小虫子呀，点了蚊香就多了很多小虫子的尸体。

　　江相：听你这么一说，我这里好像也有些蚊子。

　　此时，耳边刚好传来嗡嗡嗡的声音，江相从床上起来，将灯打开，去客厅中找找有没有蚊香。

　　几分钟都没有找到后，他决定去问问父亲，但这个时间点，父亲应该是已经睡着了。

　　于是他只能打开手机，准备看看有没有什么24小时营业的便利店，他想要点个蚊香的外卖。

　　看着自己的手机屏幕，江相发现上面有一条未读消息，是刚刚慕知遇发给自己的。

　　慕知遇：你那里有蚊香嘛？

　　……

　　江相给对方回复了一个“没有”。

　　很快，他便听到了轻轻的敲门声，他来到了门口，也是动作轻轻的将门打开，看向了门口身穿睡衣的慕知遇。

　　面前的女孩，穿了一件浅绿色的睡衣，下身则是一条睡裤，如果被大学里的那些人知道，自己竟然可以见到新生校花在家里的样子，不知道要被多少人羡慕。

　　“江相哥哥……”

　　慕知遇轻言细语的叫了一声江相，然后从手中递过来一支已经点燃的蚊香，甚至连蚊香盘都准备好了。

　　接过这个东西后，江相轻声说道：“丫头，你叫我哥，但回来之后，我却一直被你照顾。”

　　“因为你六年没回来了嘛。”

　　“早点睡。”

　　“嗯。”

　　慕知遇回到了自己家门口，在关门之前，她的动作一顿，昏黄的灯光看不清她的脸色，却让江相听到了她对自己说的两个字：

　　“晚安。”

　　闻言，江相同样回应道：

　　“晚安。”

　　随后，慕知遇关上了门，江相也把门合上，回到了自己的房间。

　　躺在床上，想到慕知遇刚刚鬼鬼祟祟拿着蚊香站在自己家门口的样子，江相的嘴角微微上扬，忍不住露出了一个笑容。

　　不出意外的话，她应该是在自己家里，偷偷拿蚊香，偷偷打开门，又偷偷来到了自己家，生怕吵醒两家人的任何一位。

　　这丫头，虽然性格和长相都有所变化，但两天时间的相处下来，一些最为本质的东西，却丝毫未变。

　　……

　　国庆假期的第三天。

　　经过了两天时间的相处，江相已经彻底融入了进来，穿梭于两家之间也更加的随意了。

　　他的回来，从一开始的惊喜变成了日常。

　　对于江相来说，虽然许久没有回到这座城市中，但毕竟是曾经生活过的地方，他很快就彻底熟悉了这里。

　　洗漱过后，见江峰不在，他坐在客厅的沙发上面，给自己的母亲打去了视频电话。

　　“喂，妈，你在干嘛？”

　　“我在编卷子，马上就要开学了。”

　　李蓉今年当了高三的老师，而那所高中高三的假期只有两天半，他们十月三号的下午就开学了。

　　江相的妈妈留着一头短发，戴着黑色边框眼镜，气质严厉的同时，眼神中却又带着一丝温柔。

　　“你在那边怎么样？”

　　“挺好的，程姨他们也都还在，他们也都想你了。”

　　这句话，让李蓉拿笔的手微微一顿，似乎也是想起了自己曾经的邻居。

　　“小鱼那丫头，应该也上大学了吧？”李蓉突然想到了这件事情。

　　“嗯，她跟我一个大学。”

　　“这样，那还不错，你们互相之间也算有个照应。”

　　听闻此言，李蓉的脸上露出了一丝丝的笑容，随即便继续问道：“她也回来了吗？”

　　“回来了。”

　　说完，江相起身走向了隔壁，他倒是没有慕知遇家的钥匙，但似乎是为了方便他过去串门，隔壁的门一直没有关上。

　　他拿着手机，来到了慕知遇家，见程姨和慕叔都在吃饭，他走了过去，先是打了个招呼。

　　“咦？小相来了，你爸不在家吧，他多半是去钓鱼了。”

　　江相：……

　　难怪一放假，他爸每天早上都不见身影，原来是去钓鱼了。

　　不过昨天却没听他提这件事情，不会是一条都没钓到吧？

　　他拿着正在视频通话的手机来到了桌子前，将手机递给了程琪，道：“程姨，我妈的电话。”

　　接过手机，程琪看着视频中的李蓉，脸上露出了有些幽怨的目光，开口说道：“呦，李老师。”

　　“程护士。”

　　“李老师，你这一走就是六年，当初你在的时候，石头那小子还算听你话，你走后，他整个人都飘了，现在都成混小子了。”

　　两家人，慕知时最怕的就是李蓉。

　　“唉……”

　　回答程琪的，却是李蓉的一声叹息。

　　这么长的时间过去，再回顾当初的事情，其实很多时候的选择都是身不由己。


----------------------------------------

第27章 活着就行

　　等慕知遇从房间中出来的时候，程琪冲着对方招了招手：“来，跟你李姨打个招呼。”

　　“李姨？”

　　慕知遇微微一愣，随后迈着小碎步从房间门口走到了桌子旁边，接过了手机。

　　“李姨，我好想你呀。”

　　女孩子说话就是甜甜的，这种话慕知时肯定是说不出来。

　　只有慕知遇说这种话，他们才不会有违和感。

　　“小鱼，怎么这么漂亮了。”

　　面对说话甜的女孩子，李蓉的脸上也露出了笑容，忍不住夸赞了起来。

　　“谢谢李姨，李姨，你走之后，我成绩都退步了。”

　　慕知遇的表情逐渐变得苦涩了起来，当初有李蓉这位老师在，他们三个的成绩在班上都是数一数二的，后来李蓉一走，即便是慕知遇也退步了一些。

　　当然，她退步的理由主要是因为某人的离开，导致她无心学习。

　　不过她很快就调整好了心态，重新将成绩提高了回去。

　　“这不是也考上了不错的大学嘛，听小相说，你们俩一个大学呢。”

　　“是呀。”

　　……

　　她们两个聊了起来，似乎是有说不完的话，就跟许久未见的姐妹一样。

　　看到这一幕，江相只觉得有些神奇，即便是六年未见，这丫头跟他妈妈的关系，也是丝毫不见生疏啊。

　　全程，没有人提及江峰，毕竟谁都知道那是李蓉心里的一道坎，想要越过这道坎，还需要一步一步来。

　　电话挂断后，江相又留在慕知遇家吃了顿早饭，今天一天的时间，江相哪里都没有去，只是在父亲的书房中，研究着自己创业的事情。

　　想着想着，江相的思绪又不知道飘到哪里去了。

　　过几天返校后，一想到学校里面有了慕知遇在，不知道为什么，他突然觉得学校内的生活，或许会变得跟以前不一样。

　　不过开学后，他就要着手于创业的事情了，不会一直留在学校里面。

　　突然，手机铃声打破了江相的思绪，他拿起一看，发现竟然是韩晨龙发起的寝室群聊视频通话。

　　江相是最后一个接通的。

　　“哥几个，假期怎么样？我这里可是人山人海啊。”

　　韩晨龙将镜头翻转，他竟然是在海边，不过沙滩上到处都是人，明明是一望无际的大海，却只能看到密密麻麻的人头。

　　“羡慕，我还在加班呢。”

　　李沐白苦涩的声音传来，他的语气带着深深的疲惫，有气无力的说道：“实习期，什么活都是我干，那些正式员工都放假了，就留我加班，三倍工资才两百多。”

　　李沐白实习期的工资是每个月两千七，一天都不到一百，好在工作时间不长，朝九晚五，每周双休。

　　“实习期有工资就不错了，我听说有些医学生的实习都是倒贴钱的。”

　　王伟的声音传来，假期他正常放假，如今已经跟自己高中带上来的女朋友一起回老家了。

　　听着几人的聊天，江相突然想起了一件事情，忍不住问道：“龙哥，你女朋友呢？”

　　此言一出，另外两个室友面色一变。

　　什么？韩晨龙有女朋友了？这事儿他们怎么不知道？

　　“唉……香香，我说你就信啊，你看我当时的语气，像是谈恋爱的样子嘛。”

　　“那那个女孩是谁？”

　　“我女神，追了几天，被拒绝了。”

　　话音刚落，李沐白跟王伟便已经开始嘲笑了起来。

　　“龙哥，你大学两年换了十几个女神了。”王伟开口说道。

　　“怎么了？我换女神又没影响到谁，她们又不知道自己是我女神？”韩晨龙涨红着脸说道。

　　突然，门外传来了慕知遇温柔细腻的声音：

　　“江相哥哥，我妈妈让你来我家里吃饭。”

　　顿时，群聊中的三人，就像是卡住了一样，谁也没有说话，甚至是一动不动，眼皮都不抬一下。

　　江相看向书房门口的那道身影，轻声说道：“行，我知道了，你先回去吧，我这里有点事情，一会儿我就过去。”

　　“好吧，那我不打扰你。”慕知遇应了一声，就离开了这里。

　　下一刻，江相的手机跟炸了一样。

　　率先传来的是韩晨龙的声音：

　　“卧槽，谁在说话？声音怎么这么好听？”

　　“老江，你不是回家了？你家里还金屋藏娇？”李沐白不可思议的问道。

　　“我妈妈让你来我家里吃饭～”王伟更是骚里骚气的模仿了起来。

　　“是我邻居家的妹妹，对了龙哥……算了，不说了，开学你就知道了。”

　　江相想了想，还是没将慕知遇的事情告诉韩晨龙。

　　与其在手机上说，不如到时候亲眼所见。

　　只是不得不说，龙哥的预感当真是强大，连他都没发现的事情，龙哥一个外人竟然能够察觉。

　　“不是？什么算了啊？你别说话说一半。”

　　韩晨龙瞪大了眼睛说道。

　　不等他继续声讨，王伟好奇的声音便打断了他：“老江，你都去人家家里吃饭了，这关系，不会已经到了谈婚论嫁的地步了吧？”

　　话题越聊越歪，江相摇了摇头，都不知道回答什么。

　　电话挂断后，他来到了隔壁吃午饭。

　　接下来的时间，日子过得平淡且充实，假期就这样一天天过去了。

　　很快，就来到了第六天。

　　明天他们就要启程回到杭城了。

　　他的回来，从第一天的惊喜，变为第二天的平淡，直到第六天，离别的氛围感笼罩在了两个家庭之中。

　　不止江相要走，慕知遇和慕知时都要返校了。

　　这一下子就走了三个人，让原本热闹的两个家庭，突然就变得冷清了起来。

　　江相只提了一个行李箱回来，走的时候，却是大包小包的样子。

　　留在安汉的最后一顿晚饭，慕怀仁端起酒杯，有些不舍的看着慕知遇，道：“闺女啊，上了大学以后，一定要照顾好自己，有事就联系家里。”

　　“嗯，我知道了，爸爸。”

　　随后，慕怀仁又看向了慕知时。

　　他酝酿了半天，却发现面对儿子的时候，他心里一点悲伤的情绪都没有。

　　“你……唉，活着就行。”

　　慕知时：？

　　“老爸，我是你亲生的吗？”

　　见状，其余人都是忍不住笑了起来。


----------------------------------------

第28章 人声鼎沸时

　　返校的前一天晚上。

　　江相在房间中收拾着自己的东西，除了原本的行李以外，还多了许多特产，尤其是被包装好的腊肠腊肉，以及程琪特制辣椒酱，都是被他们强塞给他的。

　　他有多久没有回来过，这一次带走的东西就有多少。

　　没办法，大家都太热情了。

　　收拾完东西后，已经是晚上九点钟了，江相发现客厅的灯还没关，父亲还坐在沙发上面待着。

　　他快走了，父亲一定很舍不得，但父子之间没有那么多煽情的话，有的只有无声陪伴，默默支持。

　　他来到了客厅之中，见父亲满脸沉默的样子，开口说道：“爸，不早了，该睡觉了。”

　　“嗯，确实不早了。”

　　江峰站了起来，他面色平静的看了一眼江相，眼神格外珍惜，似乎是在想着，下一次江相什么时候回来……

　　下一次他回来的时候，会不会……不是他一个人回来了。

　　他一言不发，只是静静的走回了自己的卧室之中。

　　江相也回到了自己的床上，准备玩一会儿手机就去睡觉了。

　　他一个年轻人，自然不可能这么早睡觉。

　　可翻看着手机，他也不知道做些什么，不知不觉间，很快就到了晚上十一点钟。

　　江相依旧没有睡着，在即将离开安汉的这一晚，他果然还是失眠了。

　　睡着的时候，应该是凌晨四点左右，而他早上八点就已经起床了。

　　离开家里，独自一人吃了碗米粉，他四处走了走，又买了一杯咖啡，等到将咖啡喝完之后，这才走了回去。

　　他没时间留下吃午饭，前往山城的车票，是上午十点二十分的。

　　自然，慕知遇和慕知时也是这个时间点。

　　等他回到家后，便拿起了行李箱和两个大包，准备打车前往车站了。

　　小区门口，三人纷纷向自己的家人道别，就像是六年前，他们一起去上学一样。

　　眼看着三人上了一辆出租车，程琪满脸不舍，却又有些欣慰的说道：“眨眨眼，孩子们都长大了。”

　　“是啊，太快了，我还记得他们小时候的样子，感觉就像昨天。”慕怀仁搂住程琪的肩膀，也是一副感叹的样子。

　　另一边的江峰一言不发，只是目光一直盯着离开的出租车，直到那辆车彻底消失在道路的尽头。

　　七天的假期，就像是在做梦一样。

　　“希望到了那边，小鱼跟小相可以有点进展吧。”

　　程琪突然说了一句不着边际的话，听到此话的慕怀仁点了点头，下意识的说道：“肯定会有进展的，他们可是咱们看着……等等，什么进展？”

　　慕怀仁突然反应了过来，不可思议的看着程琪。

　　就连江峰都疑惑的转过了头，不解的望着她。

　　“就是你想的那种进展，老慕，小相可是咱们知根知底的人，这个女婿我可是认下了。”

　　“不是？等一下，我没反应过来，他们？他们？”

　　慕怀仁已经是一副语无伦次的样子了，倒是江峰露出了沉思的表情，随即回想起这六年时间，慕知遇经常过来找他聊天，对待他就像对待亲生父亲一样的态度……

　　良久后，他望向江相离开的方向，露出了一个笑容。

　　这个笑容，似乎是刺激到了慕怀仁，他当即冲着江峰大呼小叫道：“老江，你笑什么？我还没同意呢，就算小相是我看着长大的，我告诉你，想当我女婿，那也不是随便就可以……”

　　话还没说完，一只手就已经出现在了他的腰间，随即就是一个一百八十度旋转，疼的他龇牙咧嘴，口中的话语顿时变成了嚎叫。

　　……

　　出租车一路驶来了高铁站，江相三人从车上下来，提着各自的行李走进了高铁站之中。

　　因为是返程高峰期，这里就像他们回来的时候一样，人满为患，连个座位都找不到。

　　虽然他们的高铁票是上午，但机票却是傍晚，所以到了山城之后，还有时间吃一顿午饭。

　　很快，列车开始检票，同一队伍中，江相走在前面，慕知遇走在中间，而慕知时走在最后，三人跟随着人群缓缓前进，很快就度过了检票口。

　　今天慕知遇再一次扎了麻花辫，因为最近降温的缘故，她穿着一件白色长袖，外面套了一件卡其色的无袖马甲，马甲的左胸处有一个假口袋，上面挂着一只小熊玩偶。

　　而下身则是一条简简单单的蓝白渐变直筒牛仔长裤。

　　她戴着大大的黑色眼镜，似乎是因为上次在机场被人搭讪的缘故，这一次她学乖了，竟然连口罩都戴上了。

　　在铁轨旁边等车的时候，慕知时上下扫视了一下慕知遇，随即露出了嫌弃的表情，忍不住说道：“妹啊，你已经是大学生了，怎么还天天穿这些小孩子衣服？”

　　闻言，慕知遇还没有反应过来，只是睁着茫然的大眼睛，回头看了一眼慕知时。

　　等她的小脑袋瓜儿理解了刚刚慕知时的话后，可爱的眉头当即就皱了起来，反驳道：“什么小孩子衣服嘛，我觉得我穿的挺正常的。”

　　“孩子，你对大人的衣服是不是有什么误会？”

　　说着，慕知时掏出了手机，也不知道在上面搜索了什么，等他将手机上面的一些衣服发给慕知遇的时候……

　　后者只是看了一眼，口罩下的脸色便已经红了起来。

　　看到妹妹的反应，慕知时满脸无语。

　　不知道的，还以为他发了什么很变态的东西过去……

　　他不就发了点包臀裙，连衣短裙，露肩装，以及黑色半透明的长袜吗？

　　“是你喜欢吧？江相哥哥才不喜欢这些。”

　　慕知遇瞪了一下自己的哥哥，后者突然靠近了她，小声说道：“你穿上去，不就知道江相喜不喜欢了？”

　　此言一出，慕知遇瞄了一眼面前江相的背影，脸色再度一红。

　　那场面，她光是在脑海中想象，就让她心跳加速了。

　　对于才成为一名大学生的她来说，性感路线的穿搭还是太超前了。

　　听到身后两人嘀咕的声音，江相转过身去，露出了疑惑的表情。

　　“你们在说什么呢？”

　　“没什么，聊聊以后而已。”慕知时随口应付道。

　　“以后？”

　　提到这个词，江相的目光也逐渐深邃了起来。

　　以后么……

　　他的思绪，伴随一阵列车的鸣笛声逐渐拉长。

　　等到高铁停在面前后，他才回过神来，和其他人一起走了上去。

　　他们三人虽然在同一车厢，但位置却不挨着，不过能够在出行高峰期抢到票，已经是一件非常幸运的事情了。

　　从安汉到山城，不过一个小时出头的时间。

　　江相和慕知遇的机票是在傍晚六点二十分，他们只需要四点钟抵达机场就可以。

　　如今不过是十二点左右，他们的时间还挺充裕的。

　　列车缓缓抵达山城高铁站，刚一下车，慕知时就没忍住点了一根，他冲着江相两人挥了挥手。

　　“你们先出去吧，在外面等我。”

　　见状，江相也没有客气，当即带着慕知遇，顺着人群朝着出站口走去。

　　他依旧时不时回头看一眼身后的女孩，生怕后者在这人来人往的拥挤之地，一不小心就走丢了。

　　但人实在是太多了，即便慕知遇跟的很紧，却依旧被一个行事匆匆的中年人给挤了一下，让她瞬间便跟江相拉开了距离。

　　就这点距离，很快就出现了一个陌生人，挡在了她跟江相中间。

　　“江……”

　　她刚想要喊一声，正巧江相这个时候回头看了一眼。

　　随后，江相等了一下她，对她说道：“你走前面吧。”

　　此时江相一手提着行李箱，身后背着书包，另一只手还提着袋子，根本就腾不出手。

　　刷了身份证，离开了高铁站后，两人就随便找了个地方，等着慕知时。

　　几分钟过去后，见对方还迟迟不见身影，江相给对方发了条消息，询问对方在什么地方。

　　慕知时：我的航班提前了，兄弟，我先飞了。

　　江相：航班提前？

　　虽然这种情况是存在的，但他这辈子也没有遇到过。

　　慕知时：对，咱们本来就不是同一趟飞机，我去魔都，你们去杭城，我一点半就要起飞了，时间快来不及了，我打车过去了。

　　慕知时：我妹交给你了。

　　结束了跟慕知时的聊天，江相看了一眼身旁的慕知遇，他叹了口气，对其说道：“不用等了，咱们走吧。”

　　“啊？”慕知遇发出了疑惑的声音。

　　“他航班提前了，已经打车去机场了。”

　　“奥。”

　　慕知遇点了点头。

　　他们选择乘坐轻轨，这里依旧是人挤人的状态。

　　江相将行李放下，将慕知遇护在自己的面前。

　　两人面对面的站在一起，江相的视线盯着上面的站点信息。

　　看了一会儿后，他低下头，刚好对上慕知遇盯着他看的眼神。

　　对方戴着口罩，只露出了一双格外漂亮的大眼睛。

　　美眸之中，蕴含着某种迷人又令人沉醉的神采。

　　对视的这一霎那，两人同时别过头，看向了四周。

　　接下来，他们谁也没有说话，从这一刻开始，气氛似乎变得有些奇怪了起来。

　　耳边是轻轨高速行驶的风声，以及人群的说话声，明明有些嘈杂，可在两人的心中，却有一股非常安静的感觉，仿佛那些声音都不存在了一样。


----------------------------------------

第29章 主……主仆？

　　轻轨抵达了市中心的位置，江相看向了身后的慕知遇，开口问道：“中午想吃什么？”

　　“吃火锅吧。”慕知遇没有犹豫。

　　山城的火锅是出了名的好吃……最主要的原因是，她知道自己回到杭城之后，就再也吃不到好吃的火锅了。

　　即便抛开军训的十五天，她只在杭城待了半个月左右……可也就是这半个月，让她一个川渝人，差点对一座城市感到绝望。

　　她发誓，如果不是因为有不得不去的理由，她是不会选择一所身处于美食荒漠的学校的。

　　见到慕知遇那副馋馋的表情，江相几乎瞬间就反应了过来。

　　这丫头，多半是在杭城没吃到好吃的。

　　事实上，他刚上大学的时候，也曾一度绝望过。

　　可如今他已经在杭城待了两年，自然知道杭城真正好吃的是什么。毕竟一座城市，不可能一点美食都没有。

　　那不是有海底捞和麦当劳吗？

　　……

　　当然，这是开玩笑的，其他的也有。

　　“丫头，到了杭城，我可以给你介绍一些好吃的。”

　　“真的？”慕知遇脸上的表情明显变得高兴了起来。

　　有救了，她们寝室那个大馋丫头，终于是有救了。

　　两人一路聊天，找到了一家看起来就非常不错的火锅店，当即就走了进去。

　　正宗川渝火锅，一定是在火锅店的门口，就可以闻到香香的火锅味。

　　只要可以闻到味道，基本上都不会难吃。

　　闻不到的，也不能说不好吃，反正江相不会进去吃。

　　“两位里面请。”

　　虽然是假期，但毕竟是最后一天，再加上大多数人都会选择晚上吃火锅，所以中午的时候，这里依旧还有位置。

　　坐在火锅店的桌子前，江相和慕知遇相继打了小料回来，见慕知遇的碗里铺着一层折耳根，江相的面色微微一愣，随即轻声笑道：“你还这么爱吃折耳根啊。”

　　闻言，慕知遇看向了江相的碗，学着对方的语气回应道：“江相哥哥，你一个川渝人，竟然不吃折耳根呢。”

　　“可能是因为继承了我妈的基因吧。”

　　听说吃不吃这东西，完全是由基因决定的，喜欢吃的人觉得好吃，不喜欢的人，嘴巴里有一丁点的味道就会吐出来。

　　而江相的妈妈李蓉是苏城人，所以江相严格来说，只能算半个川渝人。

　　因为他们只有两个人的缘故，所以点的东西也不多。

　　一盘肉，两道菜，加上必吃的千层肚，毛肚，鸭肠，一共不会超过两百块。

　　这是他们小时候他们来山城就明白的道理。

　　正宗的重庆老火锅，除了好吃以外，还有另一个必备的条件。

　　那就是便宜。

　　毕竟……卖贵了没人会说正宗。

　　美美的吃完了一顿火锅之后，时间不过一点半左右，距离他们前往机场，还有两个半小时。

　　不过两人提着这么多行李，也没有逛街的兴趣，于是江相找到了一家咖啡店，准备喝着下午茶，度过这段期间。

　　江相的穿搭偏成熟，跟咖啡店的风格很搭。

　　相比之下，慕知遇就像是跟着大人进来的小孩子一样。

　　就连她自己都感觉这身衣服跟这里的氛围格格不入。

　　她摘下了口罩，露出了那张毫无妆容修饰，却依旧美得令人窒息的面孔。

　　她刚准备品尝一下江相给自己点的咖啡，准备迎接苦涩的口感，却发现这咖啡竟然意外的好喝？

　　上面还有一个白色的心形图案，不过被她喝了一口后，心形已经散开了一角。

　　坏了，忘记拍照了。

　　想到这里，慕知遇连忙掏出手机，拍了一张自己面前的咖啡。

　　照片之中，不仅仅有她的咖啡，还有江相的……

　　只不过江相只露出了半截身子，以及放在杯子上面，那纤细好看，却明显是个男人的手指。

　　她的一系列小动作，都被江相映入眼中，他微微一笑，好奇的问道：“你没有喝过咖啡吗？”

　　“喝过，我以前觉得很难喝的。”

　　慕知遇快速收回了自己的手机，有些腼腆的回答着江相的问题。

　　“这是拿铁，咖啡味淡，奶味更重一些，还给你加了糖，应该不苦。”

　　“奥，上面还有图案呢。”

　　“那是拉花。”

　　看着慕知遇认真好奇的样子，江相心中只觉得她十分可爱。

　　又喝了一口后，慕知遇抬头看着江相。

　　“江相哥哥经常喝咖啡吗？”

　　“没有经常喝。”

　　“那今天为什么来咖啡厅呢？”

　　“昨天没睡好，有点困。”

　　这个理由，倒是朴实无华的。

　　咖啡厅还会卖一些甜品，但刚吃完火锅的两人都没有想要吃甜食的想法。

　　见慕知遇一小口一小口的品尝着咖啡的样子，江相撑着下巴，观望着对方，就像是在看着一只小猫一样。

　　“丫头。”

　　“嗯？”

　　慕知遇再度抬起头，嘴巴边缘还留着一丝丝拿铁上面的奶泡。

　　“你是计算机系哪个班的？”

　　闻言，慕知遇愣了愣，随后喃喃说道：“数媒二班。”

　　“加社团了吗？”

　　“加了，一个叫做人工智能的社团。”

　　听到这个社团的名字，江相的目光露出了一丝丝的诧异。

　　“这个社团怎么了嘛？”注意到江相的表情，慕知遇疑惑问道。

　　“没怎么，这是计算机系自建的社团，你认识他们的社长吗？”

　　“不认识，我只见过这个社团的副社长。”

　　慕知遇摇了摇头。

　　她其实觉得有些奇怪的，别的社团在招新的时候，都是正副社长都在的，结果这个人工智能的社长，竟然是神龙见首不见尾的。

　　大学还有这么神秘的人嘛？

　　突然，慕知遇灵光一闪，她眼中带着期盼的看向了江相。

　　“社长不会是你吧？”

　　“不是，我不是这个社团的人。”

　　此言一出，慕知遇有些失望了起来。

　　“不过……”

　　话锋一转，江相看向了慕知遇，神神秘秘的说道：“我跟他们社长的关系还挺不一般的。”

　　“什么关系？“

　　慕知遇的眼神露出了一丝丝紧张的感觉。

　　人工智能的社长……不会是个女生吧？

　　“通俗一点儿的解释……应该算是主仆关系吧。”

　　“主……主仆？”

　　看着江相满脸认真，根本就不像是开玩笑的样子，慕知遇露出了怀疑人生的表情。

　　这两个字，为什么会出现在江相哥哥的口中？


----------------------------------------

第30章 空旷的寝室

　　从咖啡厅离开的时候，慕知遇都是一副心不在焉的样子，她的脑海中，一直在想着刚刚江相口中的那两个字。

　　不过江相并没有解释。

　　因为今天返校之后，明天就是人工智能这个社团的第一次例会，到时候还会组织一场聚餐。

　　虽然他并不是这个社团的成员，但因为某些原因，他会出现在人工智能每一次社团活动的场地。

　　两人乘坐着前往机场的轻轨，即将踏上回到杭城的飞机。

　　这一次在飞机上，两人的座位倒是挨着，慕知遇坐在靠窗的位置上，她望着窗外发呆，也不知道脑子里在想些什么。

　　在经历了一阵剧烈的颠簸之后，飞机平稳的在天上航行，慕知遇转头看向了身旁的江相，刚准备询问些什么，却发现对方已经靠在座位上面睡着了。

　　她呆呆的愣住了，随即好看的眉头微微一皱，忍不住别过头去，小声的嘀咕了一句：

　　“笨蛋江相哥哥。”

　　可下一刻，她就想到了对方说自己昨天只睡了四个小时的事情。

　　很快，她又转头看了过去，小声找空姐要了一个毯子，盖在了江相的身上。

　　毕竟飞机上的冷气还是有些凉的。

　　……

　　一个小时后，飞机在半空中颠簸了一下，吵醒正在熟睡中的江相，

　　他睁开了眼睛，第一时间看向了身旁的慕知遇。

　　可还不等他完成转头的动作，却发现自己的肩膀有些沉重。

　　他的视线落在自己的肩膀上面，此刻正有一道身影，轻轻的依偎在那里，哪怕是刚刚的颠簸也没有吵醒对方。

　　慕知遇的睡颜很是乖巧，那张漂亮的脸蛋，看起来就有一股让人想捏的冲动。

　　即便是江相，视线也下意识的愣住了片刻，他盯着慕知遇的俏脸，心中有些感叹了起来。

　　这小丫头还真是漂亮。

　　似乎是感觉到了视线，突然，慕知遇缓缓抬起了头，露出了呆呆的样子，看了一眼江相。

　　两人四目相对，但江相明显可以感觉到，这丫头的睡意都还没醒，一副面色呆滞的样子。

　　她只是看了一眼江相，然后脑袋又垂了下去，继续靠在肩膀上面睡了过去。

　　还是个天然呆。

　　不过这一点，倒是让江相回想起了小时候的事情。

　　在他们还可以无忧无虑的睡在一起的年纪，慕知遇醒来的样子就是这样呆呆的，没想到如今竟然还没什么变化。

　　他将自己身上的毯子，盖在了慕知遇的身上，然后又找空姐要了一条，随后继续睡了过去。

　　直到飞机下降的剧烈动静，让两人同时醒了过来。

　　尤其是慕知遇，她的身体紧绷，美眸睁大，慌乱之中带着一丝丝的茫然。

　　世界末日了？

　　飞机落地时的动静很大，再加上速度极快，轮子滚动的声音深入骨髓。

　　停下来后，外面的天色已经黑了下去。

　　如今是晚上九点整，飞机内的灯光重新亮起，提示乘客下机。

　　江相解开了安全带，开始收拾行李，他的两个包是直接带上机舱的，只有行李箱是托运过来的。

　　慕知遇经过了刚才的强制开机，这时才清醒过来。

　　她刚刚是不是靠在江相哥哥的肩膀上面睡着了？

　　想到这里，她的脸色很快就红了起来。

　　舱门已经打开，乘客有序走了出去，见慕知遇还红着脸坐在座位上，一副笨蛋美女的样子，江相轻声一笑，提醒道：

　　“丫头，走了。”

　　“哦……哦。”

　　慕知遇连忙起身。

　　江相隐约记得，慕知遇是新生中成绩最好的一个，除了新生校花这个称呼以外，她还被称之为才女学霸。

　　但一段时间的相处下来，他在慕知遇的身上，感觉不到任何学霸的样子。

　　下飞机后，为了赶紧回到学校，江相选择了打车。

　　出租车司机一路飞速行驶，很快便抵达了杭城大学校门口。

　　这一刻，国庆假期彻底结束，他们重新回到了校园生活之中。

　　“走吧，送你回去。”

　　“嗯……”

　　江相跟慕知遇一起朝着女生寝室的方向走了过去。

　　深夜，杭大的人不多，教学楼一片黑暗，路过操场的时候，倒是能够看到里面有一些人。

　　寝室中已经是灯火通明，每一间窗户的灯光都非常明亮。

　　慕知遇全程一言不发的走在江相的旁边。

　　这就是……跟喜欢的人一起回寝室的感觉么。

　　这和自己回来，以及跟室友一起回来的感觉，果然不一样。

　　只是回到学校之后，她就不能像在家里一样，每天都可以看到江相哥哥了。

　　她的心中既失落，又有些小开心……

　　迎面而来的风似乎都充斥着青春独有的感觉。

　　那种很难形容的矛盾且上头。

　　直到女寝门口，江相停住了步伐，对慕知遇说道：“好了，赶紧回去吧。”

　　“嗯，江相哥哥……拜拜。”

　　慕知遇道别了一声，然后就提着行李走进了寝室楼中。

　　转角之处，她还踮起脚尖，冲着江相的方向挥了挥手。

　　这一幕，让江相的脸上露出笑容。

　　慕知遇的到来，让他整天忙于工作的疲惫都被治愈了许多，整个人都比以前放松了不少。

　　不过当务之急，还是要将自己这一身行李放回寝室。

　　回到寝室后，江相发现寝室中竟然空无一人。

　　望着一片漆黑的房间，他将灯打开，看到了两片空空如也的床铺。

　　寝室中，只剩下了他跟韩晨龙，而后者明天才会回来。

　　这也是他上大学以来，第一次看到这么空旷的寝室。

　　去年的这个时候，他进门之时，三个室友都会笑着说他是最晚回来的那个，还说一会儿喝酒要自罚三杯。

　　那些吵闹的风光，随着他们的成长，似乎都已经成为了过去式。

　　江相将行李放在自己的桌子下面，随后默默的打开了行李箱，收拾着自己的东西。

　　寝室不大，但一个人却稍显孤独。

　　将东西收拾好，江相又开始收拾起了地面，将寝室打扫的干干净净后，他拍了一张地面反光的照片，发到了寝室群聊中。

　　［华夏四大才子］

　　江相：［图片］

　　韩晨龙：呦，孩子真懂事啊，等我回来，要好好的奖励你一下。

　　李沐白：龙哥要怎么嘉奖？

　　王伟：兄弟们，假期结束了，有没有一种办法可以穿越到假期第一天啊，我不想上班。


----------------------------------------

第31章 人工智能社

　　可能是因为昨天晚上没睡的缘故，今天江相睡得格外早。

　　第二天醒来的时候，他听到寝室中有拖动行李箱的声音，于是抬起头一看，发现韩晨龙正趾高气昂的来回踱步，一副领导视察的样子，频频点头。

　　见江相醒了过来，他语气充满官腔的赞叹道：“不错，寝室打扫的确实干净，我儿江相有大帝之资。”

　　江相：……

　　他用刚睡醒的表情，像是看着智障一样的看着韩晨龙。

　　“香香啊，哥们儿我可是从海边回来的，你知道不，国庆海边的美女真多啊。”

　　一边说着，韩晨龙还露出了流连忘返的样子，似乎是在回想着什么。

　　江相躺下就又睡了过去，没有跟韩晨龙讨论这个话题的兴趣。

　　眯了一会儿后，他这才起身去了趟卫生间，等他出来的时候，寝室中再一次失去了韩晨龙的身影。

　　这家伙怎么来去匆匆的？

　　不管了，正事要紧。

　　江相拿起手机，简单整理了一下发型，就朝着计算机系教学楼的方向走了过去。

　　人工智能社团的活动教室，位于计算机教学楼二楼最左边的大教室。

　　这间教室，并非是常规教室，而是专门分给人工智能社团，让他们研究人工智能的场地。

　　只不过除了杭大最有名的王天才以外，其他的人工智能，都是美丽的废物……

　　要知道，王天才可是那一届最优秀的几个学生，在专家的指导下，付出了数个月的努力才弄出来的东西，自然不是普通的学生随便可以做出来的。

　　这间教室的门是电子门，有指纹解锁和人脸识别，由“王天才”的系统来控制。

　　王天才的数据具有云空间，它每天的所见所闻，说出去的每一句话，都会储存在这间教室中的一台核心电脑里面。

　　由江相定期检查，没什么问题就会清理无用的内存，然后重新开始储存。

　　江相来到这间教室的门口，只是简单的扫了个脸，面前的透明玻璃自动门就打开了。

　　里面，正在充电舱那边充电的王天才脸上亮起屏幕，朝着江相走了过来，表情十分开心的问道：“江相，早上好。”

　　“早上好，天才学长。”

　　江相应了一声，便开口问道：

　　“今天的例会时间是多少？”

　　“中午十二点二十分。”

　　“这一届新生有多少人参加了人工智能社团？”

　　“面试一百零七人，通过四十五人，有三十个是计算机系的学生，剩下的都是其他系院的。”

　　闻言，江相点了点头，他们计算机系的社团，自然会优先录取计算机系的学生。

　　今天中午的例会，会在这间教室中进行，主要由社团的社长，也就是王天才来讲解社团创建的主要目的，以及未来社团活动的一些内容。

　　社团的副社长，江相自然认识，是人工智能专业的班长，安清越。

　　而江相则是软件工程……虽然专业不同，但同属计算机系，学习的基本原理都是大同小异的。

　　时隔了七天假期，江相简单的检查了一下天才学长的“身体”，确定它一切正常后，这才准备离开这里。

　　王天才经过了七天的待机，看着许久未见的江相，它也屁颠屁颠的跟了上去，像个话痨一样不停的叨叨着。

　　“江相，午饭需要我提供建议吗？”

　　“江相，有快递需要我取吗？”

　　“江相……”

　　听着机器人在自己身后喋喋不休的声音，江相止住步伐，他回头看了一眼对方，面色平淡的说道：“学长，你没有自己的事情要做吗？”

　　“今天要巡视学校，保护学生的安全。”

　　“去吧。”

　　“好的！”

　　王天才转过身去，迈着小腿就离开了。

　　它的每一届管理员都把它当成宝贝，生怕它磕着碰着，虽然学校说它坏了的话不会追究管理员责任，并不需要赔偿什么，但这可是吉祥物啊，出了意外会被其他同学给骂死的。

　　而江相却不怕。

　　原因无二……坏了他会修。

　　你让他做出来一个一模一样的，那可能有些费劲，但如果只是维修的话，他自然是手拿把掐的。

　　所以把王天才当成“仆人”来使用，对于江相来说，自然是顺手的事儿。

　　中午，十一点五十是下课时间，距离社团第一次例会，中间只隔了三十分钟，社团的新成员吃饭都要第一个跑去食堂，快速吃完又快速过来开会。

　　第一教学楼，201大教室。

　　先后有大一的新生，一头雾水的走到教室门口，满脸好奇的望着教室中的场景，生怕自己走错地方

　　这些新鲜出炉的大一新生，总给人一种非常可爱的感觉。

　　人工智能这个社团的男女比例，已经来到了离谱的九比一，大一到大三共计两百多人，就只有二十个左右的女孩子。

　　江相看过了这一届大一新生的名单，发现这一届虽然加入的新成员不多，但女生竟然有九个。

　　当然，他要名单自然是想要看看慕知遇的名字。

　　也不知道名单上面的排序是怎么做的，慕知遇竟然是名单上的第一个名字。

　　此时，江相站在角落里，命令王天才站在教室最前面的讲台上。

　　这间教室的桌子，呈小组形式拼在一起，形成了八张大号的长方形桌子，每张大桌子四周，都摆了十个座位，意味着这间教室，可以坐八十个人。

　　对于这一届新生加入的四十五人来说，已经是非常宽敞的地方了。

　　今天的例会，只有新生参加，由社团的正副社长主持。

　　角落里的小板凳和单独的小桌子，就是江相每一次开会时的位置。

　　他虽然不参加例会，但王天才毕竟只是个人工智能，如果被新生突然提问的话，偶尔会给出智障一样的回答，甚至有些时候的回答令人觉得匪夷所思。

　　为了以防万一，江相在这里，如果看到情况不对的话，就可以远程控制它。

　　王天才这家伙，执行一些特定的指令虽然没什么问题，可面对未知的提问，就没那么灵活了。

　　虽然它的脑子里面富含整个网络，相当于百科全书，但人类的脑回路，永远是人工智能无法理解的。

　　没过多久，安清越来到了教室之中。

　　他的身高在一米七二左右，戴着个眼镜，头发有一半是白色的，很典型的少年白，脸上也长了很多痘痘。

　　但他看着就很强……浑身散发着一股理工强者的气息。

　　此时距离开会时间还有五分钟，教室中的新生还没有到齐，他看了一圈，随后来到了唯一一个熟人，也就是江相的旁边。

　　两人一起站在角落里，安清越满脸认真的说道：“我至今也搞不懂，你一个计算机大神为什么要加入动漫社。”

　　此言一出，江相的脸上没什么表情，心里却是抽了抽……

　　“两年了，每一次见面你是都这句话。”江相有些无语的说着。

　　有时候他甚至觉得，这个安清越是不是研究人工智能太久了，自己也变成人工智能了？

　　怎么身上跟被植入了代码一样，一看到他就要说这句话。

　　“动漫社的美女，真的有那么重要么？”

　　听到此话，江相摇了摇头，语气带着一丝丝无奈道：“至今为止，你也不相信我喜欢动漫，而是铁了心的认为我喜欢那边的女孩子。”

　　“不然呢？你一个理工男会喜欢动漫？”

　　“是你不喜欢，不代表我也不喜欢。”

　　说着，江相的余光注意到了门口出现了一道非常漂亮的身影。

　　女孩扎着两条麻花辫，脚步有些迟疑，就这么水灵灵的出现在了社团教室的门口，好奇的望着里面。

　　江相看了过去，后者立刻注意到了他，原本迷茫的表情当即就是一喜，平淡的目光露出了喜悦的神色。

　　随即，江相伸手指了指，示意对方先找地方坐下。

　　座位很多，人却不多，即便没有熟人，也可以自己一个人坐在一角。

　　慕知遇坐在了距离江相最近的位置上。

　　她的到来，吸引了已经到场的所有人的目光，包括安清越。

　　但安清越的注意力却在江相的身上。

　　沉默良久后，他露出了沉思的表情，喃喃说道：“你喜欢这个类型的女生？”

　　江相：……

　　“既然如此，那你退出动漫社，回到人工智能社吧。”

　　“我大三了，马上实习了，没精力再换社团了。”

　　江相拒绝了对方的提议。

　　很快，新生第一次例会即将开始。

　　但教室中，依旧是一片嘈杂的声音，因为地广人稀的缘故，一些声音格外清晰，都是在讨论着慕知遇。

　　在场过半的人，都是计算机系的新生。

　　而计算机系，也在今年拥有了属于自己的系花。

　　而且还是不弱于经管，外语，艺术系的系花，甚至有过之而无不及。

　　这三个系院，常年胜出美女，能够在美女如云的地方，脱颖而出的系花，自然是女神般的存在，就好比说许随……

　　而他们计算机系这个理工科和尚庙，竟然有了一个这么漂亮的女孩子，自然就会被很多人关注。

　　这个女孩，就连社团都加入了人工智能。

　　难道说……

　　她是一个理工女？向往着计算机领域？

　　“咳咳。”

　　王天才的喇叭中传来了咳嗽的声音，打断了所有人的议论。

　　不是？

　　他们还以为站在上面的机器人是个摆设，这玩意怎么突然说话了？

　　瞬间，原本还在议论慕知遇的众人，纷纷将注意力放在了王天才的身上。

　　开玩笑，女孩子再漂亮，哪里有机器人的魅力大？


----------------------------------------

第32章 神仙食堂

　　“大家好，我是人工智能社的社长，王天才，大家可以称呼我为王社长，或者叫我王学长。”

　　台下的一些人已经开始掏出手机录像了。

　　妈妈，我看到了活的机器人。

　　而慕知遇则是向江相投来了一个俏皮的小表情，似乎是在问：

　　这就是跟你拥有主仆关系的人工智能社社长？

　　意料之外，情理之中，慕知遇突然感觉一切都说得通了。

　　用管理员来形容确实有些难懂，但你要说“主仆”，那可就有画面了。

　　“我知道你们每一个的名字和专业。”

　　王天才的这句话，让所有人都露出了惊讶的表情。

　　它是有访问学校系统的权限的，可以通过连接学校网络，在杭大在校生的人脸库中，比对面前的每一个学生，精准的叫出每一个人的姓名信息。

　　所以，王天才可以说是认识杭大的所有人。

　　“人工智能社，致力于探索计算机与机械的桥梁，设计出成熟的AI性格，打造更加方便，功能更加齐全……”

　　它在上面噼里啪啦的讲了一大堆，终于到了新生提问的环节。

　　一个胆子大的新生直接举起了手，王天才锁定了他，念出了他的名字，让他起身提问。

　　“王社长，你有喜欢的女机器人吗？”

　　这句话，让其他人都笑出了声，原本严肃的会议室，一下子就放松了下来。

　　“我的性别设置，跟着每一任管理员的性别变化，也在跟着管理员学习更高的情商……虽然我没有喜欢的女机器人，但管理员喜欢的人，就是我喜欢的人。”

　　此言一出，在场众人无不对王天才的回答感到惊讶。

　　这人工智能，还真的挺智能的。

　　下一刻，提问的新生继续问道：“你的声音是你自己的吗？不会是管理员在幕后控制吧？”

　　“我的声音不是我自己的，是网络上合成的，我还有大叔音，少女音……”

　　这个时候，副社长安清越拍了拍手，打断了王天才的回答，走到了它的身旁，冲着所有人说道：“各位学弟学妹，你们也都认识我，我是副社长安清越，为了不耽误大家休息，这一次的会议时间只有十五分钟，咱们每周的社团活动是在周三和周五的傍晚七点到八点，大家自愿报名参加。”

　　“另外，关于王天才社长，一些计算机系的学弟学妹可能已经听说了，它是咱们杭大的吉祥物，大家在路上见到它的时候，记得跟它打声招呼，要爱护学长，如果遇到了问题，记得拨打管理员电话。”

　　说完，安清越指了指江相的方向，继续说道：“那位就是管理员江相，也是你们学长，如果大家没有其他问题的话，会议就可以结束了……对了，咱们社团的第一次聚餐时间，会在群里另做通知。”

　　听到结束，在场之人有一半起身，准备离开。

　　还有一半对王天才感到好奇，想要上去互动一番。

　　唯有慕知遇，从自己的座位上面站了起来，走到了江相的身旁，声音带着一丝丝紧张的问道：

　　“江相哥哥，你吃午饭了吗？”

　　“还没。”

　　江相合上了自己的电脑，将电脑放回了包里，他抬头看向了慕知遇，随口问道：“你也还没吃饭么？”

　　“嗯……下课回了趟宿舍，然后就赶过来开会了。”

　　“那一起吧。”

　　江相站了起来，准备带着慕知遇前往学校附近的一家饭馆之中。

　　“好……好啊。”

　　慕知遇的脸上浮现出了淡淡的红晕，然后就跟在了江相的身后，一起离开了这里。

　　安清越站在讲台上，怪异的瞥了一眼江相离开的方向，心中忍不住有些疑惑了起来。

　　这还是他第一次看到，江相竟然会主动带着女生走。

　　要知道，即便是许随都没有这个待遇，江相在喜欢许随的时候，他俩也都只是工作关系，每一次走在一起，也都是因为学生会的工作。

　　看样子……这女孩跟江相的关系不一般啊。

　　……

　　杭大校门口。

　　中午的时间还没过，这里的人还挺多的。

　　能够在学校对面开起来的饭馆，哪怕是身处于美食荒漠中，也是有两把刷子的。

　　但江相并没有带着慕知遇在校门口吃饭，而是在这条街的尽头拐了过去，找到了一家名为“神仙食堂”的餐馆。

　　杭城的美食不多，而仅有的那些，都藏在了不起眼的地方。

　　里面人满为患，服务员来回端菜，有不少的学生在这里吃饭，桌子前还坐着很多外卖员。

　　他们不是在等餐，而是在吃饭。

　　能够被外卖员选中的餐厅，自然是一定的含金量的。

　　“好多人啊。”

　　慕知遇跟江相找到了一张小桌子坐下，看着四周竟然有这么多人，相信没有人会怀疑这家店的味道。

　　后厨厨师和服务员，操着一口流利的川渝话，更是深得慕知遇的认可。

　　对味儿了，这家店一定好吃。

　　也就是在这时，慕知遇的手机响了一声，她拿起来一看，发现是自己的室友在群里艾特她。

　　仙女不秃头（4）

　　苏雨婷：@慕知遇你还没开完会嘛？不会被哪个男人给拐跑了吧？

　　陈思琪：外边坏人多，有情况随时汇报。

　　李恬：我还想吃你妈妈给你带的腊肠@慕知遇。

　　屏幕响起的时候，江相也看到了对方的这个群聊名称。

　　确实，学计算机可能会秃头，这个名字起的挺不错的，有寓意。

　　“你们寝室挺热闹的。”

　　“嗯，是啊。”

　　回了两条消息后，慕知遇就放下了手机。

　　都说女生寝室四个人有八个群聊，还好她很幸运的没有遇到，大家的性格都很好。

　　这家店虽然人多，但上菜的速度一点也不慢，后厨三个大汉满头大汗的炒菜，一旁的风扇都吹包浆了。

　　一荤一素一汤，两碗米饭，一共三十六块钱……米饭是免费的。

　　虽然比学校食堂贵上一些，但也是一个相当便宜的价钱了。

　　“丫头，刚开学，有没有感觉到学习压力大？”

　　一边吃，江相一边闲聊了起来。

　　“还好，都能学会。”

　　说完这句话，慕知遇的脑海中突然想起了陈思琪跟她说的“攻略”。

　　［女孩子在喜欢的男生面前，要装成柔弱不能自理的样子，把自己伪装成笨蛋，这样男生才会产生保护欲……］

　　嗯……所以她刚刚是不是应该说自己学不会呢？

　　慕知遇沉思着这件事情。


----------------------------------------

第33章 别感冒

　　吃完饭后，江相送慕知遇回到了女生寝室，然后就离开了杭大。

　　他骑着一辆共享单车，来到了距离杭大三公里左右的一条街上。

　　这条街，位于距离杭大最近的商场，银河时代广场的旁边，将共享单车还车后，江相走向了一旁的楼梯。

　　上了二楼后，他趴在走廊的护栏边，看了看街道上面的风景。

　　身后就是居民楼，而这条街两边的一层和二层，则是小区的底商。

　　一楼适合经营，相比之下，二楼的客量就少了很多，以至于房租会很便宜，更加适合他租来当工作室。

　　价钱已经谈好了，今天是他跟对方签订合同的时间。

　　没过多久，一辆保时捷911敞篷车停在了楼下，里面坐着一个大概二十七八岁的女人，她戴着墨镜，穿着包臀吊带裙，从车上下来后，就径直的走向了江相的位置。

　　女人留着金发大波浪，身材极佳，脸上带着厚重的妆容，在妆容的修饰下，她也称得上是漂亮。

　　见江相已经到了，女人微微一笑，开口说道：“决定好要在这里了？”

　　“嗯，陶姐，还是谢谢你了。”

　　“我可是看你是学生，才给你这么大的优惠的，以后发达了可别忘了我。”

　　原本是五年起租，一年起付，被江相给谈成了两年起租，半年起付。

　　虽然房租没变，但压力完全不一样。

　　女人名为陶叶，是杭城一位拥有百万粉丝的网红，也是这家商铺的主人。

　　在网络上面，陶叶走的是性感路线，但江相认识对方后，发现她完全不是网络上面那样的人。

　　都是为了赚钱啊。

　　签订好合同之后，陶叶便将商铺的钥匙交给他，同时还十分温柔的笑道：“我这家店家具齐全，如果你觉得还缺什么的话再跟我说，我有事情，就先走了。”

　　“嗯，行，陶姐，一路平安。”

　　“对了小江，你要是想租房子的话，我那里还有空房子，也可以便宜租给你。”

　　“不用了陶姐，我学校不远……”

　　陶姐对待大学生一向很是温柔，听她说，她跟她初恋就是在大学相恋的，但因为家庭条件差距太大的缘故，他们毕业没多久就分开了。

　　毕竟，陶姐是杭城本地独生女。

　　后来在父母的推荐下，她相亲了很多次，却都没有初恋时的感觉，就一直单身到了现在。

　　所以，她碰到大学生，尤其是性格好，认真又肯努力的大学生，都会尽可能的帮助对方。

　　当初她初恋就是拼命努力，却依旧在社会上处处碰壁，最终只能回老家，如今的话……估计已经结婚了吧。

　　想到这里，陶叶坐在了自己的车上，望着靠在二楼护栏上，那刚出学校，还意气风发的青年，脑海中都是自己初恋的影子。

　　加油吧，年轻人。

　　伴随着一道轰鸣声，她很是潇洒的离开了这里。

　　房东走后，江相独自一人坐在刚刚租下的工作室，接下来就是设备的采购，以及其他生活用品的补全。

　　等他忙完的时候，已经是傍晚五点了。

　　一身的疲惫，让他直接就坐在了工作室的沙发上面，每每想起创业初期要做的一大堆事，他只觉得一阵头疼，却又不得不去一一处理。

　　这时，手机中响起了提示音，上面是慕知遇的消息。

　　慕知遇：下课啦。

　　……

　　教室中，随着下课铃声响起，慕知遇掏出手机，找到了江相的聊天界面，随后发了条消息过后。

　　“同学们，这节课的知识很重要，还希望大家能够认真复习，最好是把这些背下来……下课。”

　　都大学了，谁还背书啊。

　　苏雨婷跟慕知遇是同班同学，其他两个室友是同专业另外一个班的。

　　“唉……背书……背书，都大学了还背书，我混个毕业证得了。”

　　苏雨婷趴在桌子上面，愁眉苦脸的说道。

　　“还挺好背的。“

　　慕知遇戴着眼镜，眼神冷静而又认真，活脱脱一副学霸的样子。

　　见状，苏雨婷抬起头靠近了慕知遇，忍不住调戏道：“这么厉害？不愧是慕学霸……可谁又知道，我们的慕大学霸，在心上人的面前，是有多娇羞呢。”

　　此言一出，慕知遇的脸色一红，一直以来都非常单纯的她，哪里被人说过这种话，她东张西望的看了一圈，确定没人听到后，这才对苏雨婷说道：

　　“你……你别乱说。”

　　“谁乱说了？这放假跟江学长一相认，整个人都变得不一样了，以前你可不会在寝室洗澡的时候，哼周董的小曲儿。”

　　“啊？声音那么大嘛？”慕知遇有些错愕的问道。

　　“没有啊，我趴在门口偷听的。”

　　这句话，更是让慕知遇的世界观都崩塌了，一双漂亮的眼睛，瞪得格外之大……

　　苏雨婷更是笑出了声，她抓着慕知遇的手，解释道：“肯定是开玩笑的啊，不过你别说，你这么可爱，别说男生了，我都快爱上了。”

　　两人聊了一会儿，便拿起桌子上的课本，准备回寝室了。

　　只不过，大多数人都是拿着本书就来上课了，只有慕知遇背着个黑色小书包。

　　里面装着她的笔记本，课本，文具袋，折叠雨伞，发箍，发套，以及……一个粉色保温杯。

　　她跟高中生唯一的区别，就是没有穿校服。

　　回寝室的路上，一滴雨水突然落在了慕知遇的胳膊上，十几秒后，雨势逐渐大了起来。

　　苏雨婷将课本挡在头上，刚准备加快步伐回寝室，却看到慕知遇不慌不忙的打开书包，从里面拿出了一把雨伞。

　　一把雨伞撑在头顶，苏雨婷不禁露出了感叹的表情。

　　她心里还觉得慕知遇背个书包幼稚，结果这玩意是真方便啊。

　　突然，慕知遇的手机震动了一下，她用另一只手拿出来看了一眼。

　　江相：刚租了工作室，还在收拾呢，今晚可能要很晚回学校了。

　　“呦，江学长的消息呀？”苏雨婷的脸上露出了姨母笑。

　　慕知遇并没有回答，只是打开了手机的摄像，拍了一张面前的照片发给了江相。

　　慕知遇：下雨了。

　　收到这条消息，江相露出了诧异的表情。

　　下雨了么？

　　他走到了工作室外面的走廊上，抬头望着外面的天气。

　　雨声连绵，街上行人骑着电瓶车来来往往，每个人都是一副匆忙的样子。

　　他同样拍了一张照片，发给了慕知遇。

　　想起慕知时让自己照顾慕知遇，这张照片发过去后，他又发了一条消息给过去。

　　［别感冒］。


----------------------------------------

第34章 学校对面的早上

　　雨越下越大，眼看着天色彻底暗了下去，从五点钟到八点钟，依旧没有停下来的迹象，江相只能去一楼的便利店中买了盒泡面，又给自己加了烤肠和卤蛋。

　　这个地段很方便，隔壁街就是银河时代广场，里面有大型超市和各种购物店铺，是上四下一的五层商场，每到周末人流量都会翻上几倍。

　　而这条街的一楼店铺也非常齐全，各种面馆，烧烤比比皆是，对面街上还有一家酒吧，而自己楼下就是二十四小时营业的便利店。

　　江相吃完饭后，就收到了韩晨龙的消息，询问他怎么还没有回去。

　　江相：回不去了兄弟，外面雨太大了，被困在公司了。

　　韩晨龙：公司？你当老板了？

　　江相：刚当老板，没啥经验。

　　韩晨龙：好的兄弟，我来给你打工，我的就业证明就靠你了。

　　从学校到这里，三公里的距离，韩晨龙三十分钟才到。

　　他打车来的，因为下雨的缘故，一路都是堵车的情况，而且在校门口打车竟然还需要排队。

　　江相注意到门口站了个人，走过去后才发现，这家伙竟然风尘仆仆的跑了过来，于是便就露出了无奈的笑容。

　　真是个街溜子啊。

　　韩晨龙进来后，就四处观察了起来，这间工作室的面积在六十平米左右，不大不小，他们寝室都有三十来平，相当于两个寝室的大小。

　　房间的角落里有一张沙发，除此之外，就只有一些桌椅板凳了，虽然陶叶说这里家具齐全，但毕竟是商铺，不可能像公寓和住宅那样，连床都是配好的。

　　江相准备自己买办公桌，不需要太多，先买个四张，应该就可以应对前期的事情了。

　　接下来，就是招聘人才，准备开始做动漫了。

　　想到这里，他看向了正东张西望，似乎对周围一切都很满意的韩晨龙，随即露出了沉思的表情。

　　龙哥……能做什么呢？

　　一起相处了这么久，他对韩晨龙也算是非常了解了，自然知道以对方的能力，只能在他这里当个清洁工。

　　算了算了，先在学校的表白墙上面问问吧，既然是创业，那自然要先找跟自己同龄的人，大家坐在一起更加有活力一些。

　　如果能够找到志同道合的人就更好了。

　　要不然，他可不希望自己坐在工作室的时候，员工还要跟他勾心斗角，摸鱼摆烂还希望拿更高的工资，那他的创业计划也就完蛋了。

　　雨一直没有停，今天两人直接就睡在了这里。

　　第二天，将消息发给校园表白墙之后，江相跟韩晨龙便走出了工作室，来到了二楼的走廊之中，感受着外面的新鲜空气。

　　“香香，咱们啥时候回去啊？我昨天一晚上都没睡好。”

　　此时是早上七点半，韩晨龙上大学以来就没起这么早过。

　　这一场雨，似乎宣告着夏天的结束，外面的空气凉嗖嗖的，两人的衣服又都非常单薄，再加上刚醒来的缘故，迎面而来的风都有一股寒冷刺骨的感觉。

　　江相回头看了一眼自己还处于雏形的工作室，然后就掏出手机打车，跟韩晨龙一起回到了杭大的校门口。

　　校门口的街上，韩晨龙的表情无比震惊，仿佛看到了新世界一般神奇。

　　“我去，香香，原来咱们学校对面早上是这个样子的。”

　　两年了，他从来没有早上的时候来过校门口，自然不知道，校门口的早餐摊，比学校食堂的品类更多，也更好吃。

　　很多人早八都不一定能起来，即便起来了，也不吃早饭，或者在食堂中随便吃个早饭，很少有人会跑到校门口吃饭。

　　“带你长长见识。”

　　江相走到了一家早餐摊前，冲着摊位老板说道：“一个馒头，一枚鸡蛋，一盒牛奶。”

　　随后，他看向了一旁的韩晨龙，提醒道：“他家的小笼包和蒸饺，我觉得应该是整个杭城最好吃的。”

　　“整个杭城？”

　　韩晨龙面露震惊，当即就一样买了一笼。

　　坐在门口的小桌板上，韩晨龙疑惑道：“好吃的话，你怎么不吃？我才发现你每天早上只吃这三样东西。”

　　“因为我健身。”

　　江相的回答朴实无华。

　　健身人的通病，就是吃东西会吃的很干净。

　　少盐少油的饮食，粗茶淡饭的生活，循环往复的运动，再加上偶尔一次的放纵。

　　这些东西组成了一个很重要的内核……名为自律。

　　这也就是为什么，早上七点钟的时候，江相看起来充满了活力，而韩晨龙则是蔫了吧唧的样子。

　　年轻人每天大鱼大肉，经常喝奶茶，吃火锅烤肉，即便是还有熬夜的习惯，身体也尚且能够抗住。

　　毕竟有一句话叫做，年轻就是资本。

　　但一旦保持着这样的生活到三十岁，四十岁……甚至很多人二十七八岁的时候，身体就已经越来越差了。

　　从糖尿病逐渐年轻化，高血糖成为普遍现象，就意味着自律的生活越来越重要。

　　吃完早饭后，江相掏出了手机，在上面翻了半天，这才找到了慕知遇的聊天界面。

　　不置顶的话，消息很快就会被一大堆无用的聊天界面给刷下去。

　　江相随手就将慕知遇置顶在自己的联系人中，然后给对方发了条消息过去。

　　“吃早饭了么？”

　　下一刻，对方的消息就回了过来。

　　慕知遇：没吃。

　　现在八点都不到，即便是慕知遇也肯定还没吃饭。

　　江相：吃什么，给你带。

　　他拍了一张面前早餐铺的菜单，给慕知遇发了过去。

　　其实他很意外，这不到八点钟的时间，这丫头竟然已经醒了。

　　慕知遇：江相哥哥买什么，我就吃什么。

　　她把选择权又交给了江相。

　　韩晨龙见对方一直盯着手机看，他的眼神微微一凌，鼻子也动了动，仿佛嗅到了什么不一样的气息。

　　他突然想到了之前的一件事情，于是带着正宫般的口吻，开口质问道：

　　“香香，放假的时候，你房间里那个女孩的声音是怎么回事？”

　　“你见过的。”

　　江相让对方猜测。

　　“我见过？我怎么可能见过你在老家的人？”

　　“没关系，一会儿你就见到了。”

　　解释起来很费劲，江相准备让韩晨龙亲眼所见。

　　他起身走到了摊位前，准备给慕知遇买一些早餐。

　　可转念一想，如果只给丫头一个人买，她们寝室的其他人会不会心里不平衡？然后因此针对丫头呢？

　　虽然丫头自己说她们寝室的人都很好，但毕竟江相没有见过，再加上女生寝室四个人八个群的传闻……让他很难不朝这个方向想。

　　也罢，多买几份，也能让她的室友多照顾她一下。

　　“小笼包蒸饺各要两笼，再来四杯豆浆……不，要三杯豆浆，再来一盒热牛奶。”

　　这么多的话应该够了吧？


----------------------------------------

第35章 最好吃的早餐

　　“不对啊香香，这怎么是女生寝室的路？你带我来女生寝室干什么？”

　　虽然走这条路也可以回到男生寝室，但却相当于绕远了，以江相的性格，没有目的的话，是不会绕远前往一个地方的。

　　两人左右手都提着打包的早餐，很快就到了女生寝室的门口。

　　没过多久，韩晨龙的目光定格在了女生寝室里面，一道看似有些熟悉的身影，身披长发，穿着绿色的睡衣，外面披了个黑色的外套，正踩着小拖鞋，一路小跑着来到了两人的面前。

　　“江相哥哥。”

　　女孩甜甜的声音，打破了韩晨龙的思绪。

　　没错，就是这个声音……

　　只不过这女孩的长相怎么如此熟悉？

　　等等……这不是新生公认的校花吗？

　　脑海中，闪过了之前数次与慕知遇的偶遇，当时的他就怀疑那些不是偶遇，这个女孩肯定是认识江相。

　　如今一看，他俩果然是认识啊。

　　“回来的时候顺路买了早餐，给你室友也买了……对了，你怎么醒的这么早？”江相开口问道。

　　“没有很早，我就是刚好醒了，本来准备继续睡的。”

　　慕知遇的小脸红扑扑的，也不知道是冷的还是怎么回事。

　　“今天有早八吗？”

　　“没有。”

　　“行，赶紧回去吧，外边还有些冷。”

　　明明只是简单的闲聊，但韩晨龙在一旁已经震惊的说不出话了。

　　江相……那个除了工作和学习就没兴趣跟人聊天的家伙，竟然跟除了室友以外的其他人闲聊？

　　而且……这话里话外的意思，都透露着对这个女孩的关心。

　　这还是他的好大儿吗？

　　接过江相手中的早餐，慕知遇脸上腼腆的笑容，好听的声音传入了江相的耳中。

　　“谢谢江相哥哥。”

　　随即，江相提醒道：“他手上的也是给你的，这是我室友韩晨龙。”

　　此言一出，慕知遇转头看向了韩晨龙。

　　后者从震惊中回过神来，连忙将手中的早餐递了过去。

　　“也谢谢韩学长。”

　　“没事儿，都是给香香帮忙的，我就帮他提一下。”

　　韩晨龙摆了摆手，露出一副大度的样子。

　　慕知遇转过身去，双手提着一大堆早餐，刚准备回到自己的寝室中，却发现豆浆只有三杯，牛奶只有一盒。

　　“江相哥哥，这个牛奶……”

　　“这是给你的。”

　　闻言，慕知遇脸色微微一红，她转过身，走向了自己的寝室楼。

　　等她的身影彻底消失后，韩晨龙的目光落在了江相的脸上。

　　“所以……她是你？”

　　“邻家妹妹。”

　　江相解释道：“没想到，她竟然考上了跟我同一所大学。”

　　听到此话，韩晨龙回想起了自己过去那些“英明”的推断，脸上露出了得意的笑容。

　　“我就说，她肯定是认识你，要不天天出现在你身边呢？邻家妹妹，好一个邻家妹妹。”

　　虽然韩晨龙现在看起来很兴奋。

　　但实际上，他得了一种怪病。

　　只要身体躺在床上，就会立刻睡过去的病。

　　两人刚回到寝室，韩晨龙上了个厕所，然后躺在床上就睡了过去。

　　而江相也在看着自己的QQ空间，观察着表白墙上面的消息，看看有没有人在自己的招聘信息下面留言。

　　他不经常看表白墙的消息，开学以来这还是第一次。

　　他随意的向上面翻了翻，竟然发现很多帖子都是跟慕知遇有关系的。

　　［墙，表白这个女孩，她长得好乖巧啊，不知道各位懂不懂一见钟情的感觉，她很像我的初恋，但是我没有初恋……所以她就是我的初恋，就是不知道这个女孩有没有男朋友，有人知道她的名字吗？］

　　［我宣布，这是新生之中最漂亮的女孩，如果她愿意成为我的女朋友，我将会是全天下最幸福的男人。］

　　［墙，想知道这个女孩是哪个专业的，不知道能不能要一个她的微信，本人身高180，小帅，喜欢韩剧……］

　　……

　　越往上翻，江相发现从开学到现在，表白慕知遇的帖子，竟然有几十条。

　　这丫头在学校里竟然这么受欢迎？

　　难怪慕知时不放心她一个人来这么远的地方上大学，看这架势，他也不放心啊。

　　小丫头这么单纯，被坏人给骗了怎么办？

　　不过……

　　这丫头平时都是以学习为首要任务的，应该不会想要谈恋爱。

　　……

　　与此同时，女生寝室203。

　　慕知遇提着早餐出现在宿舍里的时候，其余人都是一副没睡醒的样子。

　　苏雨婷跟陈思琪无精打采的望着慕知遇，唯有李恬看着她手中的小笼包双眼放光，一个箭步就从床上翻滚了下来，险些摔在地上。

　　“哪里的包子？”李恬满脸期待的问道。

　　“这是……江学长给咱们买的，说是整个杭城最好吃的小笼包和蒸饺。”慕知遇解释道。

　　话音刚落，寝室三人的反应无比剧烈。

　　“江学长买的？”

　　苏雨婷和陈思琪立马精神了起来，八卦之心熊熊燃烧。

　　而李恬则是只听到了后半句话。

　　“最好吃的？”

　　四人开始瓜分这顿早餐，还是陈思琪的眼睛比较尖，敏锐的发现了慕知遇手中的牛奶。

　　“知遇，为什么你是牛奶？我们都是豆浆？”

　　“嗯？”

　　苏雨婷的目光也放在了慕知遇手中的牛奶上面，随后装出阴阳怪气的样子：

　　“就是，这江学长怎么还区别对待呢？”

　　“没……没有啦，他知道我在家里只喝牛奶的。”

　　“哦～原来这样啊。”

　　陈思琪跟苏雨婷同时意味深长的说道。

　　“我认可了。”

　　突然。

　　李恬满脸凝重了说了这么一句话。

　　其余三人的聊天被打断，纷纷投来了疑惑的目光，不明白这大馋丫头在说什么。

　　下一刻，只听李恬拿起一个小笼包，露出了庄重的表情。

　　“这确实是杭城最好吃的小笼包。”

　　其余三人：……

　　你还真是个大馋丫头啊。


----------------------------------------

第36章 请吃饭

　　到了傍晚，江相再一次看了一眼表白墙上面的内容，果然发现有一些人在底下留言了。

　　一共有三个人，他将这三人一一添加，然后询问一下对方的身份。

　　三人之中，有一个是大一的，说是留言留着玩，江相微笑着把他给删了。

　　这不添乱吗？

　　还有两个，一个是研究生二年级的学长，另一个是大四的学长。

　　两人的专业都很适合工作，江相准备把他们两人先后约出来，面谈一下，看看具体合不合适。

　　想要找工作的，最起码也是大三起步，所以江相知道，他能够招到的人，大部分都是他的学长学姐。

　　毕竟，这年头，敢花钱创业的都是狠人，大多数人还是想要找到一份比较安稳的工作。

　　还有一些人找不到工作就原地开播了。

　　这位大四学长，江相约他第二天下午面试，结果他说他那段时间约了其他的面试，根本就来不了。

　　以至于江相只能约那位研究生学长。

　　对方很专业，在面试之前先给自己发了一份简历过来。

　　数字媒体专业的研究生，算得上是慕知遇的直系学长，掌握的专业，可以成为动漫的特效师，对于他们制作动漫有一定的帮助。

　　如果对方的专业和能力都满足自己的要求，那接下来，就要看自己这边能不能满足对方的要求了。

　　说起来，他们公司似乎连名字都没有，仔细想想，这似乎还是一件挺重要的事情。

　　和这位研究生学长的面试，约在了这周的星期六。

　　而人工智能社团的聚餐，则是在这周五。

　　这段时间，江相每天都在工作室中，直到吃完晚饭才会回到学校里面。

　　有时候，韩晨龙会陪着他一起，看样子，他是铁了心的要成为工作室的清洁工了。

　　如果可以的话，倒也未尝不可，可以让他负责工作室除了工作以外的其他事情。

　　今天是星期三，江相买的一些东西都到了，其中不乏很多重物，比如说桌子之类的东西，他喊上了自己在杭大所有的人脉，过来帮他搬东西。

　　除了一些在实习或者上课的人来不了以外，韩晨龙，安清越，就连许随都过来了。

　　除了他们以外，还有两个大二的学弟，他们同样是学生会的成员，名字叫做刘志鹏和张萌萌。

　　值得一提的是……张萌萌是个男的。

　　他们一大堆人，在工作室中进进出出，将桌椅板凳，按照需求整齐的摆放在房间之中。

　　除此之外，江相还买了三台电脑，一台笔记本电脑，两台配置极高的台式组装电脑。

　　这三个东西，价格之贵，都超过工作室半年的房租了，在江相的预算中也占了很大的份量。

　　制作动漫，对于设备的要求还是很高的，除此之外他还买了一些其他的专业设备，分别摆放在了桌子上。

　　一切都大功告成了，几人坐在桌子上面，望着这看起来已经非常完整的公司，都是露出了满意的表情。

　　“江学长，我们一会儿还有课，就先走了。”

　　刘志鹏和张萌萌两人已经准备离开了。

　　“晚上我请大家吃饭，你们不来吗？”江相来到两人面前说道。

　　“不来了，江学长，下次有事再找我们。”

　　“行，你们有任何需要也可以找我，今天真是谢谢了。”

　　两位大二的学弟离开后，江相回头看了一眼其他人。

　　“你们应该不会走了吧？”

　　剩下的都是非常熟悉的人了。

　　“不走了，就等着你请我们吃饭呢。”

　　许随笑了笑，她坐在椅子上，虽然是个女生，但一个下午的时间，她是一点也没闲着，体力活干的不比男生少。

　　而安清越则是将计算机组装了起来，这对他来说不过是小菜一碟而已。

　　闻言，江相点了点头，道：“我知道一家不错的烤肉，走吧。”

　　江相招呼着众人，刚准备离开，似乎是突然想到了什么，他掏出了手机，给慕知遇发了条消息过去。

　　江相：晚上吃烤肉，要来么。

　　慕知遇：啊？

　　江相：工作室已经布置好了，我找了同学帮忙，所以要请他们吃饭。

　　慕知遇：可我没帮忙，过去不好吧？

　　江相：我请客，没什么不好的，而且人你都认识。

　　江相：韩学长你见过了，安学长是你社长，许学姐开学第一天你就见过了。

　　慕知遇：那我来啦。

　　……

　　事实上，答应的时候，慕知遇整个人都非常紧张。

　　她要去江相哥哥的圈子里面，跟他认识的人一起吃饭了。

　　不知道为什么，她心中有一股见公婆般的感觉，整个人都变得不自然了起来。

　　尤其是许随学姐也在，这可是江相哥哥曾经喜欢过的人，她更紧张了……

　　回到寝室之后，她认真的打扮了一下自己，用刚刚买来还没有用过的口红，很是认真的涂在了自己的嘴唇上。

　　此时，跟着她一起回来的苏雨婷惊讶道：“怎么突然涂口红了？你不会要出去约会吧？”

　　“出去吃饭，不是约会。”

　　“有什么区别吗？是谁呀？是江学长吗？”

　　苏雨婷好奇的问道，脸上满是八卦。

　　说完，她发现慕知遇的口红涂的还不错，色号挑选的也很漂亮，属于那种淡妆口红，很适合她。

　　最终，慕知遇换上了返校那天的衣服，随后便离开了寝室，朝着江相发来的定位赶去。

　　江相这边，走在他旁边的韩晨龙笑眯眯的问道：“你不会把慕学妹叫过来了吧？”

　　“这家烤肉挺好吃的。”江相回答道。

　　言外之意，好吃，所以叫了慕学妹一起来吃。

　　“怎么下午干活的时候没见你叫她呢？”韩晨龙继续问道。

　　“哪有让新生来干活的道理。”

　　“唉，偏爱没有喽，我再也不是小香香的唯一了。”

　　此言一出，江相的脑门一黑。


----------------------------------------

第37章 她不喝酒

　　银河时代广场旁边美食街。

　　碳火火盆烤肉。

　　江相已经来过很多次这家店了，这也是他在杭城发现的比较好吃的烤肉店，几乎每一次吃烤肉都会来这家店。

　　这家店的装修风格并不算多么的精致，店面呈长方形，最里面是前台，外面是左右靠墙的两排方形桌子，门外还有四张圆桌。

　　“帅哥几位啊？”

　　一个看起来五十来岁的老奶奶站在门口问道。

　　“五位。”

　　江相冲着面前这个老人说道。

　　虽然他是常客，但来的频率不高，一学期才来三四次，以至于店里面的人不认识他，但他对店里面的每一位店员都很脸熟。

　　自然，韩晨龙也来过这家店，江相每一次都是跟自己的室友来的。

　　“五位？不就四个人吗？”许随有些疑惑的问道。

　　“许大美女，一会儿还有人过来。”韩晨龙神神秘秘的说道。

　　随后四人坐在了外面露天的桌子前，老奶奶将菜单放在了桌子上，又搬了一个板凳过来，问道：“加的凳子放在哪里？”

　　“放他旁边。”

　　韩晨龙指了指江相的旁边，满脸笑容的说道。

　　既然是江相请客，那么也就只有江相可以带其他人过来，坐他的旁边也无可厚非。

　　“碳火是现在上还是人齐再上？”

　　“现在上吧。”

　　江相看了一眼手机，丫头已经说她快到了。

　　“谁啊，你们室友吗？”许随满脸好奇的问道。

　　一旁的安清越一言不发，他对任何事情都不好奇，随时随地都可以陷入思考之中，此时脑子里面不知道在想什么事情，已经进入了冥想状态。

　　没多久，一个壮汉从后厨走出，提着一个大铁桶走了过来，将大铁桶放在了桌子中间的圆形空缺上面。

　　同时，铁桶之中，还有很多块烧得火热的煤炭，这也就是所谓的火盆。

　　另一位服务员将他们点的肉端了过来，相比于普通的烤肉，火盆烤肉更类似于烧烤，但肉要比烧烤大很多。

　　相当于把烤肉串在了铁签子的顶端，可以架在火盆边缘，用碳火熏烤成熟，肉质鲜美，美味多汁。

　　“这看着就好吃啊，江相，你知道这么好的烤肉店，以前怎么没见你跟我说啊。”许随眨着眼睛，看着架在上面的烤肉已经开始馋了。

　　“老板，来点儿啤酒。”

　　韩晨龙转头冲着店里面的服务员说招呼一声，打断了许随的话，因为他知道江相根本就不会回答这个问题。

　　他很清楚，他家香香只是看起来成熟，实际上在感情方面异常单纯，他一直觉得男女之间，只有真正展开追求的时候，才可以拉近关系，互相献殷勤。

　　否则就是搞暧昧，搞暧昧就是耍流氓。

　　“我就不喝了。”安清越从冥想中回过神来，摇头拒绝道。

　　“你不喝？安子我告诉你，大学生就没有不喝啤酒的，吃烤肉就更要喝点儿了，要不然烤肉都不香了。”

　　韩晨龙根本就不给对方拒绝的机会，有他在这里，今天别说是安清越了，就连许随都得喝两口。

　　在把啤酒拿上来的时候，服务员还拿来了蒜瓣和生菜，这样一来已经可以直接开吃了。

　　“她还没来吗？”韩晨龙忍不住问道。

　　“她说她到了，应该在找咱们。”

　　从银河时代广场下车后，走到旁边的美食街还有几十米的距离，慕知遇不知道如何定位的话，确实要多走两步。

　　走进美食街，又要再走一百多米到这家店，还需要个三五分钟的时间。

　　很快，一道熟悉的身影就已经出现在了不远处，她路过每一家店，都会被店门口负责拉客的人问一声：

　　“美女吃饭不美女？”

　　这时，许随转过头去，看到正满脸茫然，逐渐走来的那个女孩，露出了疑惑的表情，喃喃说道：“那女孩好像有点眼熟……”

　　突然，面前的江相冲着那个方向招了招手。

　　也就是这一个动作，让那个女孩一下子就从人群中找到了他，原本迷茫的目光，瞬间就有了主心骨，毫不迟疑的朝着这个位置走来。

　　麻花辫，白长袖，卡其马甲，牛仔裤，大学生面孔，在这人来人往的美食街当中，宛如一股清流。

　　“江相……江学长。”

　　走过来后，慕知遇第一时间跟江相打了个招呼，但哪怕是她，也不好意思当着这么多人的面叫他哥哥。

　　“你终于来了，可以吃了。”韩晨龙笑了起来，当即打开一瓶啤酒，倒入了扎啤杯中。

　　“韩学长。”

　　慕知遇继续打招呼，她看了看一旁的许随，乖巧的说道：“许学姐。”

　　“竟然是你？”安清越面露震惊的望着慕知遇。

　　他猜到这个女孩子跟江相的关系可能不一般，但没想到她竟然可以空降到江相的饭局上面。

　　他们可是帮了忙才会被江相请客吃饭，而这个女孩什么都不做就可以过来，难道说……

　　“社长，你也在啊。”慕知遇继续打招呼。

　　“咦？是你？”

　　许随的表情变得更加疑惑了。

　　她记得这个女孩子，名字叫做慕知遇，是这一届的最高分。

　　她为什么会出现在这里，而且刚刚慕知遇虽然及时改口，但明显她是准备直呼江相的名字的。

　　她一个大一新生，直呼大三学长的名字是不是有些不正常？

　　“快坐啊，别拘束，都熟人。”韩晨龙提醒道。

　　桌子前的座位，就只有江相旁边是空着的。

　　许随的眼神忽然变得笑眯眯了起来，她的视线在江相跟慕知遇之间来回看了一眼，好奇的问道：“你们两个是什么时候认识的？”

　　“她是我邻居。”江相并没有隐瞒，而是如实说道。

　　“邻居？也就是说……你们还是青梅竹马？”

　　许随露出了惊讶的表情，不仅仅是她，就连安清越都不可思议的看了过来。

　　青梅竹马，他们在大学竟然可以听到这四个字。

　　“等等。”

　　许随快速反应了过来，她盯着慕知遇，若有所思的说道：“慕学妹，所以你开学第一天就认识江相，那你怎么……”

　　“她有些害羞。”

　　江相笑了一声，替慕知遇解释了起来。

　　“吃饭吃饭，我都等不及了，香香给我烤肉啊，不是你烤的我不吃。”

　　韩晨龙开口催促了起来，他们寝室每一次聚餐，江相都是最好的厨师，他本身就会做饭，所以对火候的掌控更加精确。

　　而其他人只知道熟没熟，糊没糊。

　　见慕知遇面前的杯子是空的，韩晨龙拿着啤酒瓶子就站了起来，准备给慕知遇倒酒。

　　动作刚进行到一半，就被江相给拦下了，他挡住了韩晨龙的胳膊，摇头说道：“她不喝酒。”

　　说完，他转头冲着服务员说道：“来杯酸奶。”


----------------------------------------

第38章 始终未变的进度条

　　这光明正大的维护，一点都没有掩饰什么。

　　看得出来，江相对他这个青梅竹马的妹妹是真的关心。

　　但众人的注意力很快就被面前的烤肉给吸引了。

　　在杭城能够吃到这么好吃的烤肉，顿时就让许随觉得自己前两年白过了，她一边吃着烤肉，一边感叹道：“这家确实不错，我得收藏一下。”

　　吃到半饱之时，在啤酒的加持下，众人不自觉的开启了闲聊模式。

　　许随的实习从下周就要开始了，她在她男朋友的公司实习，再加上她本身就非常优秀，只要不出意外的话，就会有一个稳定的未来。

　　只是这样的未来，相比于选择创业的江相，她心中突然有些羡慕对方。

　　她没有那样的勇气，走向一条上限更高，下限更低，且前途一片未知的道路，所以她敬佩于江相的选择，也羡慕江相的勇气。

　　“老江，以后我要是混不下去了，就来投奔你吧。”

　　众人只是小酌，许随面前的扎啤杯只没了三分之一而已，算不上喝醉。

　　只有韩晨龙喝的最多，但他酒量不错。

　　听闻此言，江相沉思了起来，满脸认真的说道：“你的专业不对口。”

　　此言一出，许随微微一愣，随即没忍住笑了出来：“你个大直男。”

　　说完，她突然回想起刚刚对方替慕知遇挡酒的举动，于是轻轻的摇了摇头，否认了自己刚刚的话：

　　“不，你也不算是直男。”

　　这家伙，只是单纯的没想过跟任何女生发展进一步的关系。

　　他能够照顾慕知遇，也是因为慕知遇跟他的关系本就足够亲密。

　　想到这里，许随看了一眼江相，眼神之中，带着一丝丝意味深长的说道：“也不知道，究竟是什么样的女孩子，可以让你这样的自律狂人，放下一切的去偏心呢。”

　　听到此话，韩晨龙瞥了一眼慕知遇，用眼神示意对方，那样子仿佛是在说……看你了兄弟。

　　慕知遇低了低头，脸色飘过一丝丝红晕，随后转瞬即逝。

　　这一幕，被坐在对面的许随看得真真切切，她的嘴角微微上扬，忽然明白了什么。

　　也对，哪有这种巧合，能够在茫茫人海之中上同一所大学。

　　有人会喜欢江相，她并不觉得意外，从大一到现在，跟江相表白的女生也不在少数，但她们基本都止步于陌生人，无法更进一步。

　　在爱情方面，江相头上的进度条，从始至终都是零，从未变动过。

　　“慕学妹。”

　　话锋突然指向了慕知遇，许随微微一笑，冲着她问道：“杭城有很多好玩的地方，有机会的话，咱们可以一起去看看。”

　　“谢谢许随学姐。”

　　慕知遇点了点头，对许随的态度非常有礼貌。

　　不愧是江相哥哥喜欢过的人，让她的心中生不出一丝一毫的嫉妒，她有想过，即便江相真的跟许随在一起了，她在了解许随这个人后，也只会愿赌服输。

　　“喝酒。”

　　许随举起酒杯，准备跟大家一起碰个杯。

　　“喝这么多你不要命啦，都半瓶了。”

　　韩晨龙有些慌了，毕竟许随要是喝多了，他们可没人送啊，许随已经搬出去住了，他们又不知道住在哪里。

　　“没事，喝多了就喝多了，我让秦声来接我了。”

　　“那就好，开喝。”

　　韩晨龙放心了，大家一起站了起来，为江相的新工作室，为每一个人能够拥有更加精彩的未来而庆祝。

　　没过多久，许随已经趴在桌子上面，脸色通红了。

　　她的眼神之中满是醉意，原本就非常漂亮的面孔，在酒精的渲染下更添魅力，哪怕是慕知遇都在心中感叹，这位学姐长得确实非常漂亮。

　　“不想实习……不想上班……”

　　许随喃喃的说着有些难过的声音，而这句话也道出了大家的心声。

　　如果可以的话，谁都想无忧无虑的生活下去，但理想终究只是理想，想要实现理想，需要付出很多东西。

　　秦声很快就来到了这里，看着喝的烂醉如泥的许随，他无奈的拍了拍她的后背，随后又跟江相打了个招呼，道：“我先带她回去了。”

　　“秦学长也可以留下吃点的。”

　　“不了，我吃过饭的。”

　　说完，秦声将许随背了起来，朝着美食街的出口走去。

　　而许随趴在秦声的背上，还在不停的说着一些迷迷糊糊的话。

　　“放开本女侠，本女侠要去行侠仗义。”

　　“好，回去我跟你一起行侠仗义。”秦声忍不住笑道。

　　“那好吧，那就勉为其难的让你跟着我闯江湖。”

　　随后，许随的情绪又低落了下去，小声嘀咕道：“要上班了……上班好累。”

　　这句话，令秦声的脚步微微一顿。

　　他回头看了一眼许随的侧脸，随即又重新迈开步伐，只是眼神之中，多了一丝丝坚定的神色。

　　……

　　许随离开后，大家也吃的差不多了，江相站了起来，去前台结账了。

　　也就是在这个时候，韩晨龙露出了极为难受的表情，他捂着肚子，摆出了一副要呕吐的样子，对一旁的安清越说道：“安子，不行了，喝多了，我要吐了，快陪我上个厕所。”

　　此言一出，安清越瞪大眼睛，不可思议的说道：“咱们有这么熟吗？你室友不是还在吗？让他结完账陪你。”

　　“少废话，我……呕。”

　　见韩晨龙马上就要吐出去，安清越也是急了，他当即搀扶着对方，准备朝着卫生间的方向走去。

　　“你干嘛？人家店里不是有卫生间吗？”安清越原本想要去烤肉店里的卫生间的，结果韩晨龙竟然拉着他去更远的公共卫生间。

　　“吐人家店里不好，去公共卫生间。”

　　“不是，我不能理解……”

　　“呕……”

　　“你别啊，我陪你去，快走。”两人快马加鞭的朝着公共卫生间跑去。

　　看着韩晨龙马上吐出来的架势，安清越恨不得自己多长出两条腿来。

　　死腿，快跑啊。

　　这场面，让坐在座位上的慕知遇看得一愣一愣。

　　那两人走的时候，韩晨龙还游刃有余的偷偷回头，冲着她竖了个大拇指，哪有要吐出来的样子……

　　见状，慕知遇笑了笑，觉得江相哥哥的室友也挺可爱的。


----------------------------------------

第39章 你总是严肃又温柔

　　江相结账回来后，发现桌子前就只剩下慕知遇一个人了。

　　“他们人呢？”

　　“去卫生间了。”

　　闻言，江相看了看公共卫生间的方向，又看了看手机上面的时间，喃喃说道：“九点多了，我先送你回去吧。”

　　女寝的查寝时间应该在十点二十分左右。

　　“不用那么急的，晚归了我去销寝就好了。”

　　她们寝室之中，陈思琪经常晚归，所以她很清楚迟到一段时间没什么，只要在宿管睡着之前回去就可以。

　　“那四处逛逛吧，刚好等一下他们。”

　　附近有很多吃的，这条美食街一到晚上，就会变成一条十分热闹的夜市。

　　两人在夜市之中闲逛，路过了一家商场之中的蛋糕店，慕知遇的视线当即就被吸引了过去。

　　美食街挨着旁边的银河时代广场，在这条街上，就有商场的三个门。

　　所以商场中的一些店铺，也都有内外两个门，内门在商场内，外门在美食街上。

　　这家蛋糕店，就位于商场一楼，里面有很多人，在里面排队购买蛋糕。

　　注意到慕知遇眼巴巴的表情，江相想起了一些小时候的事情。

　　那应该是在慕知遇七八岁左右，就非常想吃甜食，但程姨说吃甜的会长蛀牙，就一直没给她吃。

　　那段时间，慕知遇每年最期待的日子，就是他们三个谁过生日的那一天，那样就可以光明正大的吃蛋糕了。

　　也正是因为小时候很少吃到蛋糕，所以长大了以后，慕知遇就非常爱吃蛋糕，尤其是上了大学，没有了父母管教，她就可以实现蛋糕自由了。

　　“想吃的话就买一些回去吧。”

　　江相朝着蛋糕店的方向走了过去。

　　见状，慕知遇连忙跟上，在江相身旁说道：“我还以为江相哥哥也不让我吃甜食呢。”

　　“甜食吃多了确实不好。”

　　江相喃喃说道，随即，他冲着慕知遇微微一笑，继续说道：“但吃不到想吃的东西，心里会更难受。”

　　走进蛋糕店之中，江相端了个盘子，又把夹子递给了慕知遇，两人在里面看着玻璃柜中的蛋糕。

　　尤其是看到上面的价格之时，慕知遇的嘴巴抿了抿，她伸出手抓住了江相的衣角，小声说道：“江相哥哥，咱们走吧。”

　　“不买了吗？”

　　“不买了……”

　　一块小蛋糕四十五，就连面包都卖二十块钱一个，这样的价格，对于学生，尤其是对于刚上大一，消费观念停留在高中时期的慕知遇来说，还是有些太贵了。

　　刚才那顿烤肉一共四百，五个人的话就是人均八十块钱。

　　同样的钱，在这里就只能买两块小蛋糕。

　　“买一些吧还是。”

　　江相笑了笑。

　　虽然很贵，但又不是天天吃，只是偶尔吃一次的话是完全没问题的。

　　他挑了几块好吃的蛋糕，从里面出来的时候，一共消费一百三十元。

　　慕知遇鼓着嘴巴，满脸好奇的说道：“这么贵，人还这么多。”

　　“都是托。”

　　江相面色平淡的说道：“里面至少有十个人，在十分钟之内，来买了两次以上。”

　　此言一出，慕知遇满脸的不可思议，她转头看向江相，惊讶道：“怎么可以这样……”

　　“营销方式而已。”

　　“不过……江相哥哥，这你都可以记住，真厉害啊。”

　　“只要认真观察，你也可以的……那两个怎么还不回来？”

　　江相疑惑的掏出了手机，准备问一下，结果上面竟然显示着韩晨龙五分钟之前发来的消息。

　　韩晨龙：香香，我跟安子回去之后怎么发现你们不在啊？

　　韩晨龙：懂了，二人世界，唉……没爱了，竟然甩开了我们，行吧，我懂了，我们先走了。

　　江相：……

　　时间回到十五分钟之前。

　　韩晨龙跟安清越来到了卫生间中，在安清越无比焦急的目光之中……只见韩晨龙满脸惬意的走到了小便池前，上了个厕所，哪还有什么不舒服的样子。

　　“你不是要吐了吗？”安清越这个人工智能脑袋都快要短路了。

　　“才喝那么两口，你龙哥还不至于。”

　　“你骗我？”

　　“你个榆木脑袋，你懂个什么，咱们这是在做好事。”

　　“你骗我！”

　　安清越的眼珠子都快瞪出来了，整个人仿佛遭遇了负心汉一般。

　　“我去，你不会要哭了吧？”

　　……

　　江相跟慕知遇两人从美食街一路闲逛，最后来到了隔壁街上。

　　既然路过了工作室，他便带着慕知遇过来看上一眼。

　　打开工作室的门后，江相随手将灯打开，对身后的慕知遇说道：“随便坐。”

　　看着江相的工作室，慕知遇满脸好奇的四处走动，同时开口问道：“我看电视剧里，工作室都是在写字楼里面的。”

　　“写字楼比这里贵，当然也可以租更便宜的公寓，只不过这附近找不到那样的房东。”

　　江相耐心的向慕知遇解释着所有的问题，直到慕知遇坐在了他的旁边，撑着下巴盯着他，眨着漂亮的大眼睛问道：“我以后能帮江相哥哥做什么吗？”

　　“你的专业确实可以，不过还不是现在。”

　　大一才刚开始，只能学习到最基础的知识。

　　“江相哥哥……”

　　“嗯？”

　　“你怎么……总是这么严肃呢？”

　　听到此话，江相诧异的看向了慕知遇。

　　“有么？”

　　“有的，你小时候也是，我哥在到处玩的时候，你就安安静静的待在家里看书，我记得大多数都是我们去找你玩，你很少找我们玩。”

　　那个时候，江相的父亲是刑警，母亲是高中老师，这也导致他的性格远远不像同龄人一样活泼。

　　“但江相哥哥……你也很温柔。”

　　似乎是想到了什么，慕知遇用手支撑着下巴，脸上露出了甜甜的笑容。

　　在她很小的时候，性格有些迟钝，反应总是呆呆的，正因如此，她经常被男孩子捉弄。

　　在操场上，她被一个调皮的小男孩绊了一下，摔在了地上。

　　当时所有人都在嘲笑她，四周充斥着笑声，只有一道身影走到了他的面前，对他伸出了手，那平淡的语气中，透露着关心与温柔：

　　“摔疼了么？”

　　“出血了，我带你去找老师吧。”

　　而其他人，则都是发出了“羞羞羞”的声音，那个时候，男孩跟女孩仿佛是两个阵营一般，互相都很抗拒跟对方走的很近。

　　唯有江相的成熟，让他根本就不在乎这些。

　　他带着慕知遇离开的时候，跟另一个男孩擦肩而过。

　　慕知时给了江相一个眼神，随后越过他，朝着那群低年级小孩，一拳头就砸了过去……


----------------------------------------

第40章 你喜欢现在的我，还是过去的我？

　　耐心的向慕知遇介绍了工作室中的设备后，江相看了看时间，准备送她回学校了。

　　两人离开工作室的时候，已经是晚上九点四十多分了。

　　虽然这里距离学校只有三公里左右，但打车过去也需要十几分钟了，毕竟等车也需要花费时间。

　　想到这里，江相看向了道路两旁的共享单车，随后将目光投向了慕知遇，问道：“就三公里，骑车回去么？”

　　“可以呀。”

　　慕知遇闻言，已经率先锁定了一辆崭新的小绿车，而江相则是随便选择了一辆小蓝车。

　　扫码解锁，原地上车，这可比打车快多了。

　　两人一前一后的在自行车道上，朝着杭大的方向骑了过去，虽然路程短，但慕知遇是完全不认识路的，所以她紧紧跟随在了江相的后面。

　　等红灯的时候，两人并排的停在了路口，望着数十秒的红灯倒计时，慕知遇瞥了一眼旁边的江相，然后又收回了目光，然后又瞥了一眼，又收回……

　　“看什么呢？”江相轻笑一声问道。

　　“没什么。”

　　慕知遇的眼睛一眨不眨的盯着前面，直到切换到了绿灯，她这才跟着江相继续骑了起来。

　　寂静的夜晚，迎面吹来的小凉风，在月光的衬托之下，一切都变得温馨了起来，慕知遇用力的蹬了两下，来到了江相的旁边并排，轻声说道：“这样好安逸啊。”

　　“什么安逸？”

　　“骑车好安逸。”

　　“你当初学车的时候也是这么觉得的吗？”

　　江相想起小时候慕知遇学习骑自行车的时候，可是没少摔倒，磕破点皮更是常有的事情，时常会坐在地上嚎啕大哭，说自己再也不学了。

　　慕知遇的脑海中似乎也有了画面，她的脸色微微一红，小声嘀咕道：“这种事情怎么可以记得这么清楚。”

　　“只是跟你一起骑车，突然想到了而已。”

　　江相喃喃说道。

　　跟慕知遇相处的时候，每当经历一件跟过去相似的事情，他就会想起一段有关过去的记忆。

　　或许他从未忘记，只是记忆被他留在了最深处，等待着被重新唤醒。

　　很快，两人抵达了杭大校门口，将共享单车还到了路边后，便一起来到了学校大门的位置，先后刷脸进门。

　　此时已经是十点多钟了，学校里面非常安静，教学楼的灯光都已经熄灭了，只剩下路灯勉强照亮着道路。

　　并排走在一起，两人谁也没有说话，江相一如既往的送慕知遇回到女生寝室，越是靠近寝室的位置，路上的人就越是多了起来。

　　乍一看，基本上都是情侣。

　　毕竟不是约会的话，谁会这么晚才回来。

　　尤其是两人面前的那一对，男生挽着女生的腰肢，慢慢悠悠，你侬我侬的散着步，丝毫不着急回寝室的样子，仿佛这条路格外漫长。

　　虽然江相的步伐并不快，只是正常速度而已，但两人却带有强烈的目的性，就是要回寝室。

　　不知不觉间，慕知遇的步伐逐渐放慢……江相走在前面，注意到旁边失去了身影，速度也慢了下来。

　　周围的树木丛中，有道不出名字的虫子叫声，而女生寝室的门口，还有依依不舍的几对情侣。

　　甚至还有一对正青涩的拥吻，看得慕知遇一阵脸红心跳。

　　他们都好大胆呀，不怕被人看到吗？

　　江相仿佛没看到这些……说实话，他还是第一次这么晚出现在女生寝室的门口。

　　没想到这里有这么多出去约会回来，还不舍得分别的小情侣，这显得他们两个反倒是有些不正常。

　　“好了，很晚了，早点回去睡觉吧。”

　　江相面对着慕知遇，轻声说道。

　　后者点了点头，然后望着江相转过身去，缓步离开的背影。

　　他总是这样，明明近在咫尺，却给人一种遥不可及的感觉。

　　慕知遇低头给对方发了一条消息过去。

　　［江相哥哥，你觉得我和六年前相比，有什么变化嘛？］

　　不远处的背影还没有消失，在她的注视下，那道身影停在了原地，随后掏出手机，看完了消息后，转身看了自己一眼。

　　……

　　远远的看了一眼还驻足原地的慕知遇，江相认真的想了想，随即便在手机上面回复对方。

　　［眼睛变得不一样了。］

　　对方既然问变化，那肯定不是外貌上这种显而易见的变化，所以江相没有像是开玩笑一样的回答出“更漂亮了”这种废话。

　　他所说的眼睛变了，也并不单单只得外貌，而是更加难以形容的东西。

　　那是一种感觉，仿佛慕知遇的眼中，有着什么自己说不出来的东西……

　　［那你喜欢我现在的样子，还是以前的样子？］

　　新的消息出现在了江相的手机中，他再一次望向了不远处慕知遇的位置。

　　两人之间隔了二十米左右的距离，却谁也没有向前一步。

　　刚刚一起回来的时候，两人离得那么近，却不知道说些什么，如今分开了一段路，反而又能说出一些了……也许这就是距离所带来的朦胧滤镜。

　　江相并没有直接回答这个问题，而是在输入法上面，打下了一段话。

　　这段话，看着虽然不像答案，却已经回答了慕知遇的问题。

　　［现在站在我面前的，是什么时候的你？］

　　看到这条消息的慕知遇微微一愣，随后她很快就反应了过来，等她看向江相的方向时，却发现对方的背影越来越远了。

　　现在站在这里的……当然是现在的她。

　　所以江相哥哥更喜欢现在的她么？

　　至于江相的意思，他只是想安慰一下慕知遇，让她不要焦虑这六年未见所产生的变化。

　　过去无法改变，未来一切未知……人们能够有所作为的，就只有现在的当下。

　　无论何时何地，现在就只有一瞬间，它永远在变化，人们却永远能够拥有现在。

　　就像对于七岁时候的江相来说，当时的他，喜欢当时的慕知遇。

　　而现在的江相，喜欢现在的慕知遇。

　　未来的江相，也会喜欢未来的慕知遇。

　　他的现在，会喜欢现在的她。

　　这只不过是回答了慕知遇的问题，江相意思中的“喜欢”，也并非是恋爱方面的“喜欢”，却告诉了慕知遇……

　　你放心做出改变，我会永远喜欢。


----------------------------------------

第41章 像小猫咪

　　慕知遇回到寝室后，她的室友们都惊呆了。

　　“你怎么这么晚才回来？”苏雨婷的问题尚且还算正常。

　　而陈思琪的话直接让众人将视线全都投到了她的脸上：

　　“你竟然回来了？”

　　此言一出，慕知遇呆呆的望着她……回来了，是什么意思？她不该回来吗？

　　哪怕是苏雨婷都是嘴角一抽，忍不住说道：“再怎么说，现在就夜不归宿也有点早了吧。”

　　不算军训时间，他们开学才半个月出头而已。

　　“那有啥，一般来说，男人三天就可以拿下了。”陈思琪得意洋洋的说道。

　　“然后呢？你三天就分手了。”苏雨婷看不起对方。

　　虽然她知道陈思琪自有分寸，即便三天换一个男朋友，也不会真的做出什么出格的事情，只是喜欢享受那种快餐式爱情的体验……但她是坚决不会那么做的。

　　虽说如此，但每个人有每个人的生活方式，只要不影响寝室的生活，她们彼此都不会管对方。

　　十点多的这个时间点，大馋丫头李恬已经睡着了，并且是雷打不动的那种，所以其他室友做什么事情都不需要悄咪咪的。

　　除非用美食诱惑李恬，否则她根本就不会醒。

　　“对了，今天你们班郭跃找到我，说他加了知遇的微信，但知遇没有同意。”陈思琪突然想到了这件事情。

　　而陈思琪是一班的班干部，今天也是在专业的班干部会议上面，她被郭跃找到了。

　　“郭跃？”

　　苏雨婷想了想，随后看向了慕知遇，道：“咱们班班长，你没同意班长的好友吗？”

　　“啥呀？”

　　慕知遇看了看自己的手机，果然看到联系人那里，有一条好友申请。

　　她并不是没有同意，而是压根就没看到。

　　“郭跃是谁啊？”慕知遇疑惑的问道。

　　“咱们班班长。”

　　苏雨婷重复了一遍，随后又提醒道：“军训的时候，咱们方队跟男生方队出一个人表演节目，咱们方队是你，男生方队是郭跃。”

　　“没印象了。”

　　慕知遇当时满脑子都是江相，哪还记得其他人。

　　慕知遇同意了对方的好友请求，然后把手机放在了床上，就去卫生间洗漱了。

　　没一会儿，她的手机就丁零当啷的传来了消息提示音。

　　班长：哈喽哈喽。

　　班长：慕知遇同学，我是数媒二班班长郭跃。

　　此时，苏雨婷和刚敷上面膜的陈思琪同时看着手机上面弹出来的消息……虽然看其他人的手机不礼貌，但一看到是郭跃的消息，她们就有些好奇。

　　“她不会是对咱们知遇有意思吧？”苏雨婷疑惑道。

　　“应该不会，郭跃这家伙感觉是个gay，今天开会的时候看他就骚里骚气的，他应该是想帮他室友追知遇。”陈思琪回想起今天的开会时候的场景。

　　“谁呀？”

　　“刘一舟吧，也是你们班的，长得还行，开学的时候还加了我的好友，跟我问了半天知遇的事情，还找我要知遇微信，我没给。”

　　陈思琪随口说道，随即她摇了摇头，有些无奈道：“其实正常，知遇这孩子天生丽质，追求者众多并不奇怪。”

　　其实苏雨婷长得也很漂亮，只是天天跟慕知遇走在一起，显得有一些平凡了点。

　　然后就是陈思琪，她的长相虽然称不上漂亮，但因为化妆品用的好，再加上很会打扮的缘故，让她看起来有一股名媛的气质。

　　至于李恬，虽然长得可可爱爱，还带一些婴儿肥，但她比慕知遇还单纯，只在乎吃的。

　　追她很简单，只要你成为一名五星级大厨，那么李恬将会是你最为狂热的信徒。

　　想了想，苏雨婷摇了摇头，喃喃说道：“感觉这些男生都把知遇当成兔子了，谁都想过来抓。”

　　“不，我认为咱们知遇是一只小猫。”

　　陈思琪轻笑一声，开口说道：“对外高冷，对内粘人。”

　　此言一出，苏雨婷跟陈思琪对视一眼，纷纷露出了意味深长的笑容。

　　……

　　男生寝室614。

　　韩晨龙已经躺在床上了，此时他正在网上研究毛裤，见江相回来了，他连忙问道：“过几天降温了，该穿秋裤了，你看是这条红色的好看还是黑色的好看？”

　　“你要把秋裤穿外面吗？”江相瞥了他一眼。

　　“这条粉色的不错，我喜欢……哎对喽，谁说男孩子不能穿粉色了。”

　　韩晨龙已经沉浸在自己的艺术之中不能自拔了。

　　江相洗漱完后坐在椅子上面看着韩晨龙，语气带着丝丝认真的问道：“你真的要在我工作室上班吗？我可能开不了多少工资。”

　　“工资？我不要工资。”

　　韩晨龙从床上一跃而下，他坐在了江相的旁边，笑眯眯说道：“给我找点事情做就行。”

　　他们如今大三，所有人都在焦虑于实习和毕业的事情，但韩晨龙一毕业就要去家里的厂子上班，根本就不操心这些。

　　所以对于他来说，大三大四这段时间会非常空闲。

　　如果室友都在的话，就这么待在寝室中玩过去也不错……可随着李沐白和王伟的离开，寝室已经没有当初那么欢乐了。

　　而江相的工作室刚好在学校附近，所以韩晨龙想要过去工作，哪怕是端茶倒水都行。

　　“那行，等工作室招到人了，你就当我助理吧。”

　　“没问题啊，我肯定给你服侍得舒舒服服的。”

　　听到此话，江相的脑门又黑了下去。

　　话是这么说，意思他都懂，但听起来就是怪怪的。

　　“你能不能好好说话？”

　　“咋的老板，现在话都不让我说了？”

　　切换称呼这一块，韩晨龙是真的快，他们寝室三个人大学两年的所有绰号都是他一个人起的。

　　比如说王伟的伟哥，李沐白的李老大，还时不时说些什么“邪眸白虎”之类的中二言论。

　　“行，既然如此，这周六的面试你跟我一起去吧。”江相任重而道远的拍了拍对方的肩膀。

　　“啥？面试？你我这关系你竟然还要面试？”韩晨龙露出了一副被伤透了的表情。

　　“是我们面试别人，不是我面试你。”

　　“嘶……吓死我了，我还以为你真是那六亲不认，没有人情味的冷血怪物呢。”


----------------------------------------

第42章 我旁边有个女生

　　很快，时间来到了星期五，也到了人工智能社团聚餐的时间。

　　通常情况来说，王天才是不允许离开杭大的，它的程序里就只有杭大的校园地图，根本就出不去。

　　但江相在的时候，这条规定也就不存在了。

　　王天才的脑子里面除了杭大的地图以外，还有江相的手机定位，它可以根据这个，识别江相的位置，哪怕离开了学校，也会一直跟着江相走。

　　在杭大里，它是老学长，出了杭大，它就是江相的跟班宠物。

　　一米五左右的身高，让它可以随意的坐上出租车，当然这个过程需要人工辅助，它只会走路跑步，坐下蹲下之类的基础行为，上车的动作还不会。

　　聚餐的地点依旧在银河时代广场旁边的美食街，这一次吃的是一家烤肉火锅一体式自助，人均七十块钱，一共来了二十三人。

　　下课铃声响起之时，江相已经带着王天才出现在学校的校门口了。

　　而人工智能社团的群聊之中，安清越也艾特了全体成员，让大家自行前往聚餐地点，还建议大家拼车过去，这样更省钱。

　　杭大并不是人人都认识江相，但却是人人都认识王天才，毕竟这小机器人会出现在所有专业开学第一课的ppt上，甚至学校的海报上面还有它的Q版图画。

　　它才是杭大货真价实的大明星。

　　在这里等待的过程中，不少人走过来跟王天才合影，王天才的屏幕上面全程是笑眯眯的表情。

　　五点十分下课的时候，是杭大校门口人流量的一波高峰期，校门两边的出口甚至都需要排队出去。

　　面对着乌泱泱的人群，江相寻找着那道熟悉的身影。

　　很快，他就看到了慕知遇正背着黑色小书包，顺着人群从里面走了出来。

　　相比于四周那些打扮得成熟性感的女孩子，慕知遇的穿搭依旧和高中生一样，可爱的乳白色衣服，黑色的直筒长裤，还有一双上大学后，特意购买的崭新小白鞋。

　　那是一双没有“✓”的空军一号。

　　王天才很好认，对于慕知遇来说，站在王天才旁边的江相更好认。

　　她连忙小跑了几步，来到了江相的旁边，随后整理了一下自己的头发，轻轻说道：“走吧。”

　　“等一下，打的车还没到。”

　　两人在校门口等车，突然，一个男生出现在了慕知遇的身后，拍了一下她的肩膀。

　　慕知遇疑惑的转过身去，满脸不解的望着他。

　　“慕同学，你也是一个人吗？咱们可以拼车。”

　　听到此话，慕知遇皱起了眉头，她刚想说什么，却听到身后传来了江相的声音：

　　“她不是一个人。”

　　闻言，慕知遇的心跳加速了起来，她回头看了一眼江相，眼神之中带着一丝丝惊喜。

　　“咦？”

　　男生看了一眼江相，惊讶道：“副会长，你怎么在这里？”

　　他是慕知遇的同班同学，刘一舟，同时也是人工智能社的成员。

　　只不过上次例会的时候，他在打篮球，把例会给旷了，当时点名的时候他就不在。

　　“拼车的话，人工智能的男生比较多，更容易拼车，而且男生之间相处起来更轻松一些。”

　　江相并没有拆穿他的小心思，只是善意的提醒了一下。

　　刚开学没多久，大家都不熟悉，这个时候找个女孩子靠上来，目的可想而知。

　　“好的好的，我知道了。”

　　刘一舟有些尴尬的离开了这里，朝着另一个方向走开了。

　　随即，慕知遇转身看着江相，连忙说道：“江相哥哥，我不认识他。”

　　“我知道，你不用紧张。”江相微微一笑，轻声安慰了一句。

　　开学一个月出头，慕知遇在自己班上认识的男生，还没有在江相身边认识的男生多。

　　好歹她还记住了韩晨龙和安清越的名字。

　　而能够认识安清越，也不是因为他是社长，而是因为他跟江相很熟。

　　江相不在的时候，慕知遇的脑子围着学习转，而他在的时候，她的脑子围着江相转。

　　两分钟以后，一辆黑色网约车停在了两人面前，江相冲着另一边的王天才招了招手。

　　“过来。”

　　话音刚落，王天才的脑袋转了过来，随后朝着江相的位置走来。它所到之处，人群会自行让开，所以哪怕四周人很多，它的前行也是畅通无阻的。

　　但林子大了，什么鸟都有，总是会出现几个显眼包，故意挡在王天才的面前，想看看它是什么反应。

　　见状，江相掏出了自己的手机，在上面找到了一个专门控制王天才的便捷软件。

　　［直行］

　　［跑步］

　　下一刻，王天才摆出了跑步姿势，朝着挡在它面前的那个男生冲了过去。

　　后者不是傻子，王天才的冲刺动作有好几秒的前摇时间，是个正常人都可以躲开，他被吓得闪到了一旁，匪夷所思的说道：“这家伙怎么不按常理出牌？”

　　王天才自然是会按照常理出牌的，但可以直接控制它的江相不会。

　　慕知遇在旁边偷笑一声，小声说道：“江相哥哥也会这样捉弄人呀。”

　　“校规里规定了，不可以捉弄学长。”

　　江相语气平淡的说道。

　　说完，看着无法完成上车动作，卡在车门口的王天才，他上前扶住了对方，让它坐在了后座上面。

　　网约车司机都看呆了，这年头还有机器人坐网约车的，真是长见识了。

　　随后，江相走到了另一侧车门，让王天才坐在中间，而他和慕知遇坐在两边，以防行驶过程中，王天才朝着侧面摔倒。

　　它虽然只有一米五，但因为是机械身躯，重量很不一般，摔倒的话，扶起来还要费一番功夫。

　　路上，王天才的脑袋左摇右晃的，时不时的看一眼江相，时不时的看一眼慕知遇。

　　“江相，我旁边有个女生。”

　　“我知道。”

　　江相不知道这机器人又要抽什么疯了。

　　“数媒二班慕知遇，年龄19岁，性别女，爱好……”

　　“闭嘴。”

　　江相把王天才的麦克风给闭了，它的屏幕上面，嘴巴的位置变成了一个“×”，眼睛也变成了委屈到哭出来的表情。

　　被直白的念出身份信息，慕知遇是真的觉得挺尴尬的，但是看着可怜巴巴的王天才，她又有些想笑。

　　这人工智能简直就像一个小孩子，还怪可爱的。


----------------------------------------

第43章 王天才恋爱了

　　社团聚餐。

　　这是慕知遇第一次参加聚餐。

　　出租车停在美食街的入口时，江相看着眼中带有期待的慕知遇，轻声提醒道：“以后会有很多聚餐的。”

　　社团，学生会，班级……

　　大学从来不缺聚餐，当然，都是自愿参加的。

　　他记得慕知遇如今是学生会学习部的成员，这个部门确实挺适合她的。

　　两人走在前面，而王天才屁颠屁颠的跟着他们，它的出现，吸引了四周所有人的注意力，一些人纷纷掏出手机拍照了起来。

　　等到他们抵达聚餐地点时，发现社团的新成员们都聚在门口，几乎是一种三五成团的状态，彼此之间都不认识。

　　安清越甚至还没来。

　　不过无所谓，江相又不是这个社团的，他也只认识安清越跟慕知遇两个人而已。

　　不过经历了上一次的例会，他们大多数人都认识江相，眼看着江相来到了这里，一些新生就像是见到主心骨一样的走了过来。

　　“学长，聚餐是在这里吗？”

　　“不清楚。”

　　“学长，咱们是直接进去吗？位置已经定好了吗？”

　　“不知道。”

　　江相一副一问三不知的样子，看得一旁的慕知遇露出了呆呆的表情。

　　人群之中，刘一舟看到慕知遇竟然是跟江相一起来的，脸上露出了错愕的表情。

　　在校门口的时候，他还以为那俩人仅仅只是认识，没想到他们竟然可以坐同一辆车。

　　他们两个是啥关系？

　　不仅仅是他，就连其他人都在好奇着这个问题，因为江相和慕知遇看起来并不像刚刚认识的样子。

　　而这两个人，如今在杭大都具有一定的名气。

　　这一届的学生会领导班子，跟往届有所不同，许随和江相是公认的能力强，哪怕没有加入学生会，这两个人也是会成为杭大的知名人物。

　　他们两个人的能力，简单来说，只要在一个活动之中，看到他们两个任何一位的身影，你就知道这活动稳了。

　　而且在杭大，大家都说学生会副会长江相，是一个偏执于工作的狂人，对恋爱不感兴趣……

　　至于慕知遇，她顶着新生校花的名头，又是新生入学成绩最高的人，开学以来的一切表现也都符合她学霸的标签。

　　那些慕名而来的学长，以及同届的男同学，甚至连她的联系方式都要不到……

　　这俩人是怎么走在一起的？

　　“我来晚了么。”

　　安清越姗姗来迟，他看了看眼前的社团之人，随后率先朝着店里走去，同时对身后之人说道：“走啊，都愣着干啥。”

　　这一次参加聚会的二十多人，一共就只有三个女生。

　　来到这家店后，他们一共有五张桌子，安清越，江相，慕知遇，王天才，以及另外两个女生坐一张桌子。

　　剩下的二十人坐另外四张桌子。

　　而聚餐就少不了喝酒，但安清越不是懂得人情世故的人，他当即就提议以饮料代酒，招呼着众人起身碰杯。

　　看得出来，他并不擅主持这种场面，此时脸色都有些涨红，但他毕竟是副社长，这种事情只能他来。

　　至于王天才，它还有百分之五十的电量，满脑子就只想吃电流。

　　人工智能这个社团，在杭大也是优秀社团之一，毕竟其他社团多少都带着社交属性，真正能学习到的东西并不多。

　　而人工智能是真学……正因如此，他们每一届能够招到的新成员都不多，这一次参加聚餐的二十多人，估计也就是以后经常参加社团活动的人了。

　　另外没来的那些人，根据经验判断，他们以后也很少会参加其他活动了。

　　在场唯一的局外人江相，默默的坐在桌子前面，吃着面前的火锅，他涮的是一片吊龙肉，然后下意识的就把涮好的第一片肉，夹到了慕知遇的碗里。

　　坐在江相旁边的王天才，目光锁定了这一幕，然后眼睛直勾勾的盯着江相，明明是个机器脑袋，却是在思索着什么一样。

　　“咦？今天社长怎么不说话？”安清越疑惑的问道。

　　话音刚落，江相这才想起来，他还没有解开王天才的静音。

　　想到这里，他看向了身旁的王天才，淡声说道：“你可以说话了。”

　　闻言，王天才的屏幕换上了笑脸，当即冲着安清越说道：“我是社长，你得听我的，闭嘴。”

　　安清越：……

　　是谁教它以大欺小的？

　　其余人先是一愣，随即便笑了出来，其中一位新社员忍不住说道：“副社长，社长给你下命令了。”

　　当然，虽然王天才是社长，但在场之人没人会听它的。

　　“来首音乐，放一首安静一些，适合吃饭的。”江相突然说道。

　　下一刻，王天才连忙切换到了音乐模式，充当起了人型音响，非常智能化。

　　会走会跑会说话，一些新生估摸着，这天才学长，出去买一台的话，不得要七八千啊。

　　而外面那些几千块的机器人，都是小一号的，跟个小宠物一样，哪有王天才这么大个。

　　很快，从王天才脑袋里面响起的，竟然是一首旋律很暧昧的情歌。

　　众人皆是露出了疑惑的表情，安清越不解的看向了王天才，质问道：“这是适合吃饭的音乐？”

　　王天才并未作答，只是目光看向了江相，以及其身旁的慕知遇。

　　显然，这确实是适合吃饭的音乐……只不过这只适合两个人吃饭，也就是烛光晚餐的伴奏。

　　它把其他人全都给无视了。

　　随着王天才的眼睛变成了两个爱心，脑袋也开始有节奏的摇晃了起来，安清越嘴角一抽，不可思议的说道：“你这家伙……”

　　“不会是恋爱了吧？”

　　此时王天才所表现的，那不就跟人类陷入热恋时候的样子一样吗？

　　“江相，你给它输入了什么奇怪的程序？”安清越的目光直视着江相。

　　后者也是有些疑惑，他拍了拍王天才的脑袋，喃喃说道：“我没输入什么程序，这是它自己在抽风。”

　　“回去你得给它修一下。”安清越说道。

　　听到此话，倒是一旁的慕知遇轻声笑道：“我觉得，天才学长这个样子也挺可爱的呀。”


----------------------------------------

第44章 唯情至重

　　吃饭吃到最后，安清越喝饮料喝多了。

　　众人散场离去，只剩下了江相，慕知遇，和王天才三个。

　　他们还要负责把天才学长给送回去。

　　相比于上次在这里吃饭到九点多，如今不过才八点左右，他们还有时间出去逛逛。

　　此时，王天才的电量还有百分之四十，大概还可以活动一个小时左右，时间也都还来得及。

　　感受着如今微微带有一丝凉意的空气，他径直的朝着隔壁的商场走去。

　　“咱们去干什么啊？”慕知遇好奇的问道。

　　“秋天了，给你添件衣服。”

　　江相走的很慢，他怕王天才跟不上。

　　两人带着个机器人，来到了商场二楼，回头率极高，不知道的，还以为是一对小情侣，养了个机器人儿子。

　　商场二楼是专门卖女装的地方，虽然价格可能会比外面贵一些，但能够摆在商场的衣服，大多数都很好看。

　　“对了，你一个月的生活费是多少？”

　　上扶手电梯的时候，江相牵着王天才的手站在前面，而慕知遇则是站在江相的下一节扶梯上。

　　听到这个问题，她抬起头说道：“一千五百块。”

　　一千五百……不多不少，属于一个比较正常的生活费。

　　吃穿不愁，适度娱乐，但想要做一些其他的事情，那就有些不够用了。

　　如果慕知遇会化妆的话，也只能买一些特别便宜的化妆品。

　　“江相哥哥，我有厚衣服的，这里的衣服是不是很贵啊？”

　　慕知遇不怎么在商场里面卖衣服的，就是因为这里的衣服随便一件都是价格不菲的样子。

　　“丫头，上了大学，可以尽量穿的成熟一些。”

　　此言一出，慕知遇微微一愣。

　　随后，她小嘴一撅，在江相身后嘀咕道：“果然是嫌弃我幼稚……”

　　“什么？”

　　“没什么，谢谢江相哥哥。”

　　她刚说完，一旁的王天才就学着她的语气，重复了一句：

　　“果然是嫌弃我幼稚。”

　　它的耳朵比江相好使。

　　听闻此言，慕知遇脸色一红，连忙说道：“江相哥哥，天才学长胡说八道。”

　　见状，江相愣了愣，注意到慕知遇红着脸的样子，他忍不住笑了一声，道：“天才，我们买不起衣服的话，就把你卖了。”

　　“不要卖掉天才啊……”

　　王天才的屏幕上面露出了痛哭的表情。

　　很快，江相注意到了一件黑色的风衣，看起来应该很暖和的样子。

　　门口的店员眼疾嘴快，当即一个劲的说道：“帅哥，你女朋友好漂亮啊，要给你女朋友买衣服吗？我们家的衣服都是最新款的换季秋装……”

　　在店员的劝说下，江相迈开步伐，四处张望着走了进去。

　　至于店员的误会，他向来不会跟陌生人解释什么。

　　但被误会的慕知遇心里有一股甜甜的感觉，她那副扭扭捏捏的样子，看得店员也是心花怒放，只觉得这个女孩子实在是太乖巧了。

　　这俩人看起来都非常年轻，男朋友也是成熟稳重的样子，好般配啊。

　　最终，江相的视线还是落在了那件黑色的风衣上。

　　风衣很长，应该可以到慕知遇的小腿处，穿上去的话，应该会很帅吧？

　　店员此时也在一旁介绍道：“帅哥好眼光，这件风衣昨天才到，今天就只剩下最后一件了，妹妹这么漂亮，肯定也会很适合这件衣服的。”

　　闻言，江相点了点头，他看向了一旁的慕知遇，冲着她轻声说道：“试试？”

　　“不……不了吧。”

　　慕知遇刚刚看到了这件风衣的吊牌，上面写着一个四位数的价格。

　　［2199］

　　“哎呀小妹妹，我们家的衣服搞活动，现在打七折，而且试试又不一定买，你也想给你男朋友看看你其他风格的样子吧？”

　　该说不说，销售还得是销售，几句话就说到慕知遇心里去了。

　　“好……好吧。”

　　在江相的注视下，她还是拿起了这件风衣，直接就穿了上去。

　　“书包给我。”

　　见慕知遇背着书包试穿风衣，江相小声提醒了一句。

　　“哦……”

　　慕知遇脱下了风衣，将身后的黑色小书包递给了江相，然后再一次穿上。

　　店员上前一步，将风衣的扣子给扣上，小声说道：“妹妹啊，你里面的衣服跟这件风衣不搭配，把扣子扣一下……嗯，真不错，就是这个麻花辫……留长发会更帅，不过麻花辫也好看，有一股反差感。”

　　说着，店员看着慕知遇逐渐红起来的脸，她再添一把火，继续说道：“女孩子呀，就是要尝试不同的风格，你可能喜欢可爱那类的穿搭，但尝试一下其他的风格，又不是让你舍弃原本的风格呀，咱们长得这么漂亮，可以同时拥有不同的风格啊。”

　　“可是……太贵了。”

　　慕知遇也是朴实，竟然当着面店员的面说这句话。

　　“没关系，看你们的样子都是学生吧？你可以体验一下我们的风格，如果真的想买的话，就记住我们家店，等以后你们有钱的时候随时欢迎再来。”

　　“谢谢……”

　　慕知遇点了点头，突然觉得面前的店员姐姐人真好……

　　仅仅只是三言两语，就让慕知遇的心中，产生了以后一定要在这里来买衣服的冲动。

　　最终，两人还是没有买这件风衣。

　　两千多的价格，即便是打七折也快超过了慕知遇一个月的生活费。当然江相出的起这份钱，对于正处于创业期的他来说，虽然手头资金紧张，但拿出一两千还是绰绰有余的，而且也并不影响他接下来的事情。

　　但慕知遇还是拉着他出来了，不想让他破费这么多钱。

　　两人最终也只是在商场里面逛了逛，什么都没有买就离开了这里。

　　在商场门口等车的时候，慕知遇的手中多了一杯奶茶，这是他们在商场唯一的消费。

　　江相瞥了一眼身旁的慕知遇，突然回想起，这丫头似乎从小就不追求物质上面的东西。

　　小时候，比起玩具，她更喜欢跟自己还有慕知时一起出门玩耍。

　　比起价格昂贵的衣服，她反而对以前妈妈织的毛衣情有独钟。

　　她会觉得李蓉送给她的围巾，比一些同学戴的成百上千的奢侈品围巾更加珍贵。

　　在高中人人都穿校服，大家都在攀比鞋子，最便宜也是阿迪耐克的时候，一双几十块钱的普通鞋子就可以让她满足。

　　她不知道一件上千的衣服穿在自己身上的时候，能够给她带来多少的虚荣心，但她很清楚自己花的每一分钱，都是爸爸妈妈上班换来的。

　　因为付出了劳动的爸爸妈妈，自己都没有穿过那么贵的衣服。

　　而她没有付出劳动，又怎么可以索要他们都从未拥有的东西呢。

　　正因为她从始至终，都最为重视情感。

　　所以她的感情，才成为了最为珍贵的存在。


----------------------------------------

第45章 比心

　　等车的途中，两人都没有说话。

　　就在这个时候，王天才站在了两人的中间，突然单膝下跪，冲着慕知遇做出了求婚的动作，满脸真诚的说道：“嫁给我吧。”

　　见状，慕知遇跟江相同时看向了王天才。

　　尤其是江相，他双眸微眯，没好气的说道：“又抽风是么？”

　　“我还是第一次被求婚呢。”

　　慕知遇笑了笑，随后她抬起手，摸了一下王天才的手掌，上面虽然没有戒指，但王天才还是做出了给慕知遇戴戒指的姿势。

　　“咦？没有戒指……江相，给我买戒指。”

　　江相：……

　　“天才，你知道什么是求婚吗？”

　　“求婚：恋爱中的男女一方请求对方跟自己结婚，当……”

　　“谁让你名词解释了？”

　　江相叹了口气，无奈道：“你也知道是恋爱中的男女，你恋爱了吗？”

　　王天才：(‘◇’)?

　　江相继续说道：“她是女孩，那你是男孩吗？你只是个机器人。”

　　此言一出，王天才看向了江相，表情认真的说道：“你是男孩，所以我就是男孩。”

　　“那你切换一下性别，变成女孩。”

　　“好的。”

　　下一刻，王天才的表情变得更加乖巧了，随即，它冲着江相单膝下跪，表情同样庄重且认真的说道：“娶了我吧……”

　　这一幕，看得慕知遇嘴角上扬，实在是忍不住想笑。

　　人工智障就是人工智障，总是会做出一些人类意想不到的事情。

　　回到学校后，王天才就只剩下不到百分之五的电量了，它脸上的屏幕，已经变成了眯眯眼，一副精疲力尽的样子。

　　人工智能大教室201，看到王天才已经回到充电舱那里“睡觉”，江相走到了一台电脑前坐下，准备看看王天才的核心处理器是不是出了什么问题。

　　慕知遇在一旁四处走动着，她站在了一条机械臂的面前，好奇的研究了起来。

　　桌面上有这条机械臂的使用方法，它有一条长手套，使用者只需要戴上手套，就可以连接手套和机械臂的蓝牙。

　　随后，使用者挥动着自己戴着手套的胳膊，就可以控制这条机械臂。

　　这条机械臂的最终完全体，是制作出人和机器人的隔空一比一控制，相当于会跟你做出相同动作的分身……

　　然而，这只是理想状态，整个进度连百分之一都没有。

　　慕知遇已经提前问过江相了，这里的东西都可以随意体验，她戴上了手套，启动了机械臂的电源，然后比了一个耶。

　　只见这条机械臂一动不动，然后就开始抽搐了起来，最终竟然竖了个中指给慕知遇。

　　慕知遇：(ㅍ_ㅍ)

　　没一会儿，慕知遇就跟这条机械臂较劲了起来，开始用手势互相攻击。

　　江相好奇的瞥了一眼过去，慕知遇已经变回了乖巧的样子，而这条机械臂正竖起大拇指……哦，是倒着竖起来的。

　　他眉头一皱，来到了这条机械臂面前，沉思说道：“这东西是也是一个学长的毕业设计，他走之后，这个就摆在这里给别人研究。”

　　话音刚落，慕知遇偷偷冲着江相比了个心。

　　这时，一直都不听话的机械臂，竟然也冲着江相比了个心。

　　看到面前的比心，江相有些狐疑的看了一眼慕知遇。

　　他当然知道，机械臂不会自己比心，肯定是有人控制。

　　慕知遇美眸睁大，面色也变得慌乱了起来。

　　“江相哥哥，它坏了。”

　　闻言，江相笑了一下，道：“这东西确实经常出故障，十个动作它能复制出来一个，就已经算非常不错了。”

　　检查完了王天才的身体后，江相就跟慕知遇离开了这里。

　　两人路过了篮球场，此时，篮球场之中，韩晨龙正在那里打篮球。

　　“嘿，小香香～”

　　注意到路过的江相，韩晨龙穿着拖鞋白袜，冲着球场外面挥了挥手。

　　听到声音，江相下意识的看了过去，随后嘴角一抽，步伐加快离开。

　　慕知遇小跑两步跟了上去，疑惑问道：“江相哥哥，小香香是在叫你吗？”

　　江相：……

　　他没回复。

　　而韩晨龙已经掏出了手机，一个劲的拍照了。

　　江相在学校里面，跟一个女生单独走在一起的画面，这可是极为难得的事情啊。

　　发群里，一定要发群里。

　　几分钟后，［华夏四大才子］的群聊中便多出了很多张照片。

　　隔着篮球网，能够依稀看到，江相的身影，和另外一个非常漂亮的女孩身影走在一起。

　　群聊之中，王伟和李沐白都扣了问号出来。

　　这块万年沉香木，竟然也有开春的时候？

　　王伟：@江相破天荒了，先是假期家里的女孩声音，现在身边又出现一个女孩。

　　李沐白：江哥不出手则已，出手就是惊呆我也。

　　韩晨龙：兄弟们，有没有一种可能，那天的声音跟这个女孩是同一个人？

　　王伟：细嗦，什么情况？

　　……

　　群里的聊天江相不知道，他和慕知遇已经来到了女生寝室门口的超市中。

　　学校的超市，只要不是太晚，都有很多人在里面。

　　慕知遇买了一个三十块钱的小锅，准备明天中午煮个水饺吃，她记得超市冰箱里面是有水饺的。

　　看到她拿起了一包水饺，江相就明白，这丫头寝室里一定有锅。

　　“记得把锅藏好，那是违禁电器。”

　　“我会藏好的。”

　　“行，好像过阵子就是学生会检查违禁电器的时间了，你没藏好的我就给你没收了。”

　　“啊？”

　　慕知遇的表情一下就变得呆萌了起来。

　　见状，江相轻声一笑，开口说道：“开玩笑的，是许随带人查女寝。”

　　“江相哥哥，那不也是完蛋了吗？”

　　以许随的行事风格来看，她查的只会更严格。

　　“检查那天把锅给我就行了，我自己不查我自己。”

　　“好办法。”

　　“就当是你自首了，我给你没收了。”

　　慕知遇：(๑°⌓°๑)

　　“江相哥哥，你一定是在逗我的吧？”

　　闻言，江相伸出手，刮了刮慕知遇的鼻子，忍不住笑道：

　　“当然是在逗你了。”

　　“啊，讨厌。”

　　慕知遇红着脸，抱着水饺跑过去结账了。


----------------------------------------

第46章 苏寻

　　回到寝室后，慕知遇的桌子上面摆了一个盒子，而盒子里面就是她的小电煮锅。

　　这是她专门买的寝室专用电煮锅，有三档火力，如果只用第一档的话，虽然烧水很慢，却不会让寝室断电。

　　来到第二档的话，寝室就有可能跳闸了，如果是第三档……基本上一分钟就要跳闸了。

　　她一人买锅，全寝室受益，而吹风机其实也算是违禁品，不过她们买的都是那种小功率的吹风机。

　　今天陈思琪依旧不在寝室，不知道出去跟谁约会了。

　　开学一个月出头的时间，陈思琪在整个班上的名气都臭了，甚至在整个系里面，都成为了颇有名气的负面人物。

　　她换男朋友如衣服的行事作风，被人议论纷纷，大家都说她是一个滥情的渣女。

　　等陈思琪回来后，苏雨婷瞥了她一眼，开口说道：“今天又跟谁约会去了？”

　　“一个大二学长，他长得还挺帅的，就是有点着急，动不动就想亲我，我没同意，扇了他一巴掌然后分手了。”

　　苏雨婷：……

　　“你喜欢他吗？”她其实很早就想问这个问题了。

　　“谈不上喜欢吧，就是觉得挺好玩的。”

　　“好玩？”

　　苏雨婷眉头一皱，有些不理解的看向了陈思琪，问道：“玩弄感情是好玩吗？”

　　她可以接受自己的室友行为随便，但不能接受室友三观不正。

　　“哪有感情啊。”

　　陈思琪摇了摇头，不屑笑道：“你也知道，我在咱们系都是出了名的渣女了，别人都说我随便，说我跟十几个男生住过酒店，但你是我室友，你应该清楚，我从来没有夜不归宿过。”

　　这倒是……

　　苏雨婷心中认同。

　　“可是呢，明明知道我是个随意的人，是个渣女，却摆出一副不在乎的样子朝我靠过来，一些着急的当天就想跟我在外面住……”

　　“他们靠近我，不就是觉得我随便吗？我就是觉得，他们以为我可以轻易被得到，却始终无法得到我的样子很好玩……跟他们分手之后，他们为了面子，还会跟他们的朋友说跟我住过酒店。”

　　大家都觉得她是一个随便的人。

　　所以跟她在一起的人，如果谁没有跟她出去住过，就会被人嘲笑。

　　“那你这样，你自己以后怎么谈恋爱啊？”

　　“谈什么恋爱，我又找不到像江相学长那样的男生，而且我名声都臭了，就不祸害别人了。”

　　陈思琪的脾气很好，哪怕被苏雨婷质问了半天，她也一点都没有生气，现在还能乐呵呵的开玩笑。

　　突然听到“江相”名字的慕知遇转头看向了她，随后她犹豫了一下，也是劝道：“思琪，以后别再随便谈恋爱了，你可以跟我一起学习呀。”

　　此言一出，陈思琪微微一愣。

　　学习……

　　很快，她笑了笑，每一次跟慕知遇聊天，她都会觉得很奇怪，感觉就像是一只老虎在跟小猫聊天一样。

　　渣女的话题可以扯到学习上面，这孩子还真是单纯的可以。

　　“好啦知遇，你负责纯爱，我负责玩弄渣男感情，咱们分工明确。”

　　闻言，慕知遇抿了抿嘴唇，一本正经的说道：“我只是觉得，你没必要这样……如果以后真的遇到了喜欢的人，被误会就不好了。”

　　看着慕知遇一副忧心的样子，陈思琪轻声一笑，安慰道：“好，我答应你，只要没人凑上来，我就不随便谈恋爱了。”

　　……

　　时间回到军训期间。

　　陈思琪身穿军训装，走在另外一个军训装的男生旁边。

　　在学校的路上，男生突然问道：“你跟慕知遇是一个寝室的吗？”

　　“嗯？怎么了？你身边有人看上我室友了？”陈思琪挑眉问道。

　　“呵呵，没什么，就是想着军训结束，我叫上我室友，你叫上你室友，咱们去酒吧喝两杯，都大学生了，喝点酒也没什么。”

　　“我问问她吧，她不愿意我也没法。”陈思琪随意道。

　　“那你能把她微信推一下吗？我来问。”

　　陈思琪：？

　　“你喜欢她？”

　　“嗯，实不相瞒，她太漂亮了，我……”

　　“你喜欢她？那你跟我走的这么近，你还牵我手？”

　　男生被陈思琪给问懵了。

　　“就你这种货色，还想要慕知遇的微信，你配吗？”

　　陈思琪加快步伐，匆匆的离开了这里。

　　都说她是渣女，可她从未主动接近过任何人。

　　……

　　星期六。

　　今天下午三点半，银河时代广场一楼星巴克中，就是江相和那位研究生学长的面试时间。

　　毕竟是面试，中午刚吃完饭，江相和韩晨龙就在寝室里面打扮了起来。

　　韩晨龙甚至换上了自己没穿过几次的西装，此时正在卫生间中，满脸自恋的整理着发型。

　　“小香香啊，你看我穿这身帅不帅？都说西装是男人的美颜。”

　　“可以，挺帅的。”

　　江相倒是没有穿的这么正式，只是披了个卡其夹克，穿了一条牛仔裤，看着端庄大方就足够了。

　　“不是，你穿成这样，我整套西装搞得我好像你的管家啊。”

　　“韩管家，请吧。”

　　“行行行，也是有幸当上咱们江大少爷的管家了。”

　　两人在寝室中准备了一下面试的材料，然后就离开了学校，打车前往银河时代广场。

　　咖啡店中，那个面试的人已经先到了，桌子上摆着三杯咖啡，另外两杯是他买给江相和韩晨龙的。

　　他提前在自己的微信上面发了桌牌号，所以江相刚进来就锁定了对方的身影。

　　他穿着一身黑，身材有些消瘦，个子大概在一米七六左右，戴着个眼镜，刘海有些厚重，就像是蘑菇头一样。

　　他的气质很像宅男，那种很少出门，整天待在不见阳光的房子里面。

　　“是苏寻么？”

　　闻言，青年连忙站了起来，冲着江相伸出了手，脸上带着紧张和不自然的说道：“你……你好，我是苏寻。”

　　“苏学长不用紧张，坐。”

　　三人落座后，苏寻便给出了自己的简历，上面则是他从大学开始经历。

　　专科……本科……研究生。

　　高中成绩不好，上了专科，在专科发奋图强，升了本科，然后又考上了研究生。

　　“你的预想薪资是多少？”江相上来就开门见山，问出了最为重要的问题。

　　“三千……”

　　苏寻的性格似乎有些内向，说出这个数字的时候，整个人都有些不自信。

　　“三千？你可是研究生。”江相有些不解的问道。

　　“我已经面试过很多家公司了，他们都说要实习三个月，实习期只开两千五，还说我是专科上来的，这个工资已经很高了。”

　　“苏学长，他们只是在跟你玩心理，你要为自己争取。”

　　这句话，让苏寻抬起了头，眼神带着疑惑的望着江相：

　　“你还是第一个让我为自己争取的面试官。”


----------------------------------------

第47章 勾引！

　　面试结束了。

　　过程很愉快。

　　江相让对方下个月的一号来上班。

　　今天是十月十一号，剩下的二十天时间，他要将公司的人员补齐，最起码也需要四个人才可以形成公司完整的工作链。

　　当然，这四个人中不算韩晨龙。

　　他们的工作室，是以动漫作品的流量来产生收益的，所以江相没办法提前告诉苏寻，他的具体工资是多少。

　　毕竟，一部作品，是由他们几个人来完成的，这部作品的收益，应该由他们几个人来平分，只不过是江相这个工作室的老大占大头。

　　毕竟工作室没有谁都可以，可没有他就没有工作室，这是一个正常的瓜分区间。

　　虽然工资不稳定，但好在他们公司只招年轻人，都有敢闯敢拼的精神。

　　对于很多年轻人来说，赚了一起赚，亏了一起亏的工作方式，远远要比普通的上班要有干劲。

　　毕竟，工作室的每一部作品，都是他们自己的心血，都有他们参与的一部分，这跟每一个人都在创业没什么区别。

　　上班是为别人打工，而他们工作室中的每一个人都是为了自己，这样江相也不担心谁会摆烂。

　　有了苏寻这位数媒专业的研究生，以及他这个计算机系的佼佼者，工作室已经解决了技术方面的困难了。

　　可制作动漫，少不了美术行业的人才，他至少也要找到一个精通漫画的人才行。

　　好在杭大是有艺术类专业的，他准备找个时间去那边的美术专业看看。

　　事不宜迟，现在就去。

　　面试回来后，江相就走到了第三教学楼的位置，这里的一楼就是艺术类专业的专属区域，四面八方都摆放着很多艺术类作品。

　　有雕像，钢琴，美术作品。

　　江相来到了美术类专业的画室门口，上面的一些画板上，还保留着美术生上节课的作业。

　　画的挺好的，但好像跟漫画不沾边。

　　艺术类的美术作品，跟漫画能不能混为一谈，江相并不清楚，所以准备自己先回去研究一下。

　　万一美术生不会画漫画就尴尬了。

　　毕竟美术只是基础，而漫画已经算是分支，需要在美术基础之上继续专项学习才可以掌握。

　　他找到自己的老师梁梓欣，要了美术专业课老师的联系方式，然后就回到了寝室中。

　　在寝室里面，他继续向表白墙发布招聘信息，然后研究着动漫作品的事情，看看能不能自己设计出原创的动漫剧情。

　　忙了一会儿后，他透过阳台的窗户，看向了窗外的阳光。

　　这个时间点，也不知道丫头在干什么。

　　嗯？怎么突然想到她了？

　　江相掏出手机，找到了慕知遇的聊天界面，翻到了她的课表。

　　大一的课表刚出来的时候，慕知遇就发给了他，还跟他吐槽过课真多的事情。

　　看了一眼课表江相才想起来，今天是周六，丫头不在上课。

　　不在上课……难道在图书馆么？

　　江相背起了自己的电脑，朝着图书馆的方向走去。

　　在图书馆坐到了晚饭时间，他已经在电脑上面写下了很多个动漫剧情的初稿，到时候可以再仔细研究一下，或者看看其他人有没有什么建议。

　　他伸了个懒腰，然后就收拾了自己的电脑，准备去学校对面吃饭了。

　　走出图书馆的时候，江相突然愣了一下，他回头看了一眼图书馆，眼神之中带着一丝丝疑惑。

　　他在寝室待得好好的，怎么突然想着来图书馆了。

　　他继续朝着学校门口走去，然后走到了街道的尽头，转到了旁边的一条街上，来到了自己经常去的那家“神仙食堂”。

　　晚上的饭点，这里依旧是人满为患，江相跟另一个男人拼了一张桌子，随便点了一些东西吃。

　　等他快要吃完的时候，门外突然出现了一道熟悉的身影。

　　“这家肯定会好吃的，相信我。”

　　熟悉的声音传入耳中，江相抬起头，看向了门口的那一道身影。

　　只见慕知遇带着另外一个女生来到了这家店中。

　　“人这么多，看样子真挺不错的。”苏雨婷四处张望了一下，却没有找到位置。

　　这时，江相身旁的男人起身离开了，而他自己也已经吃完了。

　　他冲着服务员招了招手，道：“这张桌子收拾一下。”

　　听到声音，慕知遇看向了江相的方向，随即眼眸露出了惊喜的神色。

　　她走了过来，嘴角洋溢着笑容，开口问道：“江相哥哥，你也在呀。”

　　“嗯，不过我已经吃完了，刚好桌子留给你们。”

　　随即，苏雨婷来到了慕知遇的身边，她瞥了一眼慕知遇，给对方使了个神色，然后冲着江相说道：“我是她室友。”

　　“她叫苏雨婷，是我室友，跟我同班。”

　　“嗯，你们慢慢吃吧，我先走了。”

　　小姐妹吃饭，他就不做打扰了。

　　“江相哥哥再见。”

　　“再见。”

　　望着江相离开的身影，苏雨婷小声在慕知遇旁边说道：“江相哥哥再见～”

　　此言一出，慕知遇红着脸说道：“你别学我啊。”

　　“刚才还一副高冷学霸脸，怎么一看到江学长就变成甜美小迷妹了？”

　　她就是故意在挑逗慕知遇的，而且乐此不疲。

　　随后，她撑着下巴，眼神盯着慕知遇，有些恨铁不成钢的说道：“你别一天到晚只知道粘着江学长，你得追求他啊，要不然他一直把你当妹妹怎么办？”

　　“追……追求？”

　　慕知遇小脸一下子就紧张了起来，她瞪大了眼睛，期待又忐忑的望着苏雨婷。

　　“怎么追求？”

　　“你要让他知道，你不是青梅竹马的妹妹，而是个女孩，让他看到你身上的魅力，他对你本来就有感情，你要做的，就是把这份感情，转化成爱情。”

　　“怎么做啊？”

　　“你是学霸，你问我怎么做？”

　　苏雨婷撇了撇嘴。

　　这种时候，慕知遇的脑袋就不好用了。

　　“我明白了。”

　　慕知遇点了点头。

　　言情小说她也是看过的，这种时候，她就应该使出那一招了。

　　“勾引！”

　　两字一出，苏雨婷一下就笑出了声。

　　“你笑啥？”

　　“没什么，去吧，去勾引你的江相哥哥吧，哈哈哈哈哈……”


----------------------------------------

第48章 羽毛球高手

　　星期日。

　　早上起床的时候，江相就收到了慕知遇发来的消息。

　　慕知遇：江相哥哥，你那里有没有羽毛球拍子啊。

　　江相：没有，你要打羽毛球吗？

　　慕知遇：我室友想打，我陪她一起。

　　大学生的周末，要么情侣约会，要么兄弟或者姐们一起出去吃饭，要么就是在寝室里面躺着打游戏了。

　　就比如说韩晨龙，每天两眼一睁就是游戏。

　　江相：我找体育部要一下钥匙，去体育馆器材室那里拿一下就行了。

　　体育馆每天都是正常开门的，但里面的器材室是学生会体育部在管理，只有体育课或者运动会的时候才可以使用，否则器材室是不对外开放的。

　　当然，江相是学生会副会长，官大一级压死人，他的面子，体育部部长肯定会给。

　　他给体育部部长发了条消息过去，找她借一下钥匙，结果对方十分爽快的回复了两个字：

　　［不借］

　　江相：……

　　体育部部长周沫，是个力气很大的女孩，跟江相一样，都是学校对面那家健身房的会员，他们的关系也还算可以。

　　江相：我有用。

　　周沫：求姐。

　　看到这两个字，江相微微一笑，告诉对方自己不借了。

　　下一刻，反倒是周沫急了。

　　［别啊，我借还不行嘛，你在哪呢？我把钥匙给你送过去。］

　　［求你了，我借你。］

　　……

　　体育馆门口。

　　一个身高一米五五，身材微胖，有些壮实，但五官还算不错的女孩站在江相的面前，满脸好奇的问道：“江相，许随脱单了，你不难过嘛？”

　　此言一出，江相神色复杂的看了一眼周沫，最终什么都没说，只是无奈的叹了口气。

　　这姐妹的信息是不是太落后了……

　　只不过他的眼神，看在周沫眼里，竟然变成了难过的样子，她宽声安慰道：“没事儿，感情这档子事儿不能强求，一会儿姐带你去健身房做几组硬拉就不难过了。”

　　“你自己做吧，我还有其他事情。”

　　“不是我说你，不就是失恋嘛？你连健身都不去了，你堕落了……要不这样，姐给你介绍个对象，上次学生会面试的时候，我看到一个特别好看的新生，可惜被学习部的人抢走了，叫什么慕知遇的，你……”

　　“江……江学长。”

　　突然，一道声音从身后响起，周沫满脸疑惑的转过头，只见一个漂亮得不像话的女孩，就这么出现在了她的身后。

　　“慕知遇？”周沫下意识的念出了对方的名字。

　　“学姐好。”

　　虽然不知道这个学姐是谁，但看着应该跟江相认识。

　　慕知遇的身旁，还跟着苏雨婷。

　　这家伙典型的窝里横，在寝室里面天大地大我最大，装的像个成熟女性一样，结果出了门就蔫了，遇到陌生人的时候还没有慕知遇胆子大。

　　“你们认识？”周沫一头雾水的看向了江相。

　　江相依旧是没有说话，只是看向她的目光，如刚才一般，格外的可悲。

　　这时周沫才反应过来，她不可思议的说道：“好呀，你找我要钥匙，是想跟学妹一起打球？”

　　说完，周沫将钥匙递给了江相，然后转过身去，愤愤不平的说道：“我像个野人一样，脱离了这个信息社会。”

　　看她的架势，应该是去健身房了，还真是个肌肉萝莉。

　　打开器材室的大门，江相在里面找到了两支球拍，然后又拿了两个羽毛球递给了慕知遇。

　　“钥匙也给你，一会你们打完了就放回来。”

　　闻言，慕知遇疑惑道：“你不跟我们一起吗？”

　　“我也要一起吗？”

　　江相有些意外，毕竟是慕知遇自己说的，是她的室友想玩。

　　“我们可以打双人的，江相哥哥，你把韩学长叫来呗。”

　　“我问问。”

　　他掏出了手机，给韩晨龙发了条消息。

　　……

　　三分钟后，韩晨龙一路以百米冲刺的速度来到了体育馆附近，然后又装成风轻云淡的样子，步伐轻松的走了过来。

　　见他如此迅速，江相露出了颇为意外的表情。

　　“挺快的。”

　　“洒洒水啦。”

　　天气这么好，他们自然要在外面的露天球场打。

　　江相和韩晨龙一组，而慕知遇跟苏雨婷一组。

　　两女脱下了外套，露出了里面的运动装。

　　见状，韩晨龙双眸微眯，饶有趣味的冲着江相挑了挑眉，道：“这俩小美女是有备而来啊，怎么说？”

　　而江相的目光正望着身穿白色运动上衣，脸上挂着自信笑容的慕知遇，听到韩晨龙的话后，他的嘴角微微上扬，随后淡声说道：“不用留手。”

　　“真的？你不心疼你的小青梅了？”

　　韩晨龙此时还在觉得江相是个直男。

　　殊不知，江相之所以说不用留手……是因为在羽毛球方面，他本来就打不过慕知遇。

　　以前就没有打过……

　　羽毛球方面，性别所产生的差距确实也有，但没有其他球类那么大。

　　江相只是会打，而慕知遇四年级的时候就已经无敌于小学了。

　　只见慕知遇将羽毛球高高抛起，然后用力的挥了下拍子。

　　羽毛球朝着韩晨龙的位置袭来，他面色一变，心想这强度怎么有点不对劲啊？

　　他将羽毛球打了回去，被慕知遇随手拍了回来。

　　这一次的羽毛球，飞向了外场的江相。

　　四人就这样来回打起了羽毛球，球场之上一片欢乐。

　　一个小时后，他们找了个地方休息，江相的目光放在了慕知遇的后背，见汗水浸湿了她的衣服，露出了里面若隐若现的其他衣服，他将对方的外套拿了起来，披在了这丫头的身上。

　　“以后别买白色的衣服了。”

　　闻言，慕知遇一开始还没反应过来。

　　片刻后，她脸色一红，连忙用外套捂住了自己，然后偷偷的看了一眼江相。

　　那眼神，腼腆，羞涩……令人回味，深入人心。

　　另一边，苏雨婷也披上了外套，她来到了慕知遇的旁边，小声说道：“走吧，回去洗澡。”

　　“那江相哥哥，我们先回去了。”

　　“嗯。”

　　江相点了点头，一旁的韩晨龙走了过来，望着两女的背影，他苦着脸说道：“她真能打啊……你愣啥呢？”

　　“哦，没什么。”

　　从刚刚那个眼神中回过神来，江相看了一眼身旁累得够呛的韩晨龙。

　　“让你平时多运动了。”

　　“这不是来陪你嘛，要不然我才不来。”


----------------------------------------

第49章 叶阿三

　　一场羽毛球打得韩晨龙腰酸背痛的，不过好在他平时也有打篮球的习惯，所以只是手臂有些酸痛而已。

　　回寝室的路上，两人又觉得没打够，于是就拿上了篮球，来到了球场之中，准备再玩一会儿。

　　江相的球技跟韩晨龙相当，两人你攻我防，然后又攻防切换的，在球场上打了整整两个小时，结束后已经是大汗淋漓的样子了。

　　就在江相喝水的时候，手机铃声响起，他拿起来一看，发现是个陌生号码，于是直接就给挂了。

　　这年头，每天都有陌生来电打过来，不是让他买什么东西，就是让他去贷款。

　　他实在是搞不懂那些贷款的是怎么想的，他如果真的缺钱自然就会去贷款，用不到别人提醒，他没有贷就是不缺钱。

　　难道不缺钱还要去贷款，什么也没有得到还给你支付一个昂贵的利息吗？

　　可下一刻，电话再度打了过来，江相再次拿起手机，犹豫片刻选择了接听。

　　“喂……请问是江先生吗？”

　　“是我。”

　　“我看到你们门口贴了招聘信息……你这里招画手？”

　　听到手机中传来的声音，江相的面色变得认真了起来，语气严肃的说道：“确实是在招聘画手。”

　　“你好，我是个漫画家，请问可不可以约一个面试时间？”

　　闻言，江相便开口问道：“你什么时候可以面试？”

　　“我现在就在你们工作室的门口。”

　　话音刚落，江相招呼了一声韩晨龙，两人回到了寝室中，简单冲了个澡，换了身衣服去朝着工作室的方向打车过去。

　　工作室门口，有一个“女人”蹲在那里，看起来一副落魄的样子。

　　江相走了过去，刚准备打招呼，心中还在疑惑怎么是个女人，刚刚打电话的明明是个男人……

　　而听到动静的“女人”抬起头，露出了一张男人的脸。

　　他神色有些憔悴，留着沧桑大叔的胡子，但他似乎是有刮胡子的习惯，只不过几天的时间没有刮，又长出了一些，整整齐齐的遍布在他的下巴上。

　　因为头发有些长，所以他远处看起来像个女人。

　　“你好。”

　　男人站了起来，虽然有着大叔般的气质，但看起来却很年轻，应该还不到三十岁。

　　“我是叶阿三。”

　　“叶阿三？”

　　江相愣了愣，这个名字还挺奇怪的。

　　“这是我的笔名，我是个漫画家。”

　　“原来是这样，进来坐吧。”

　　江相打开了工作室的门，带着叶阿三和韩晨龙走了进来。

　　叶阿三在工作室里面并没有四处张望，而是找了座位坐下，目光好奇的打量着江相和韩晨龙，只觉得这两位似乎有些过于年轻了……

　　“你是路过的时候看到门口贴了招聘，就给我打了电话吗？”江相随口问道。

　　“嗯，是这样的……你们招画手是想做什么呢？”叶阿三忍不住问道。

　　“做动漫，叶先生，你说你是漫画家，你有没有什么作品？”

　　对于漫画家的面试其实很简单，只需要看过他的作品，就可以知道他是个一个什么样的水平。

　　闻言，叶阿三从自己的包里掏出了自己已经出版的漫画。

　　接过漫画，江相看到这本漫画书的作者竟然是叶阿三本人，他的目光露出了诧异的表情，惊讶道：“你有出版物啊，那为什么不继续画了？”

　　“因为……”

　　叶阿三无奈的摇了摇头，道：“现在很少有人会去看漫画了，以前其实还好，我的漫画都卖的出去，可现在大家都去看小说，还有短视频平台上面的鲨雕漫画，我这种的传统漫画，已经不怎么赚钱了。”

　　此言一出，江相点了点头，心想确实是这样的。

　　初中那会，他班上也有很多同学在看漫画，可最近几乎看不到漫画的身影了。

　　随着生活节奏越来越快，漫画这种更新慢，产量低，还需要花钱才可以看的作品，确实很少有人去追求了。

　　江相将手中的漫画递给了身旁的韩晨龙，后者接过后，只是觉得叶阿三这个名字有些眼熟，随即他翻开漫画，面色变得无比惊喜了起来。

　　“《小悟空历险》……你是小悟空的作者？”

　　“你看过？”江相转头问道。

　　“看过，高中的时候我天天追这个，可惜只有上册，作者断更了。”

　　叶阿三：……

　　他苦涩一笑，轻声说道：“你看的应该是盗版，因为上册没赚到钱，所以下册没能坚持下去。”

　　听闻此言，韩晨龙的脸上露出了尴尬的表情。

　　而叶阿三继续说道：“如今漫画行业最顶尖的那几个漫画家都没什么名气，甚至还没有一些网红名气高，很多同行都已经转型了，我也不例外……”

　　“漫画行业最顶峰的时候，也是盗版最横行的时候，现在不容易出现盗版了，漫画却已经落寞了。”

　　聊了一会儿漫画家的现状，江相轻咳一声，开始回归正题。

　　“叶先生，你愿意加入我们工作室吗？”

　　“愿意。”

　　如果干脆利索的回答，让江相微微一愣，他的声音带着一丝丝意外的说道：“我还没说待遇呢。”

　　“大工作室已经不缺画手了，至于小工作室……待遇再差，也不会比我现在的处境还要差了。”

　　叶阿三上一本漫画的收入只有两千多，而画那本漫画用了他两个月的时间。

　　现在他的当务之急，就是赶紧找一份工作养活自己。

　　“好，最后一个问题。”

　　江相目光盯着叶阿三，声音平淡且认真的问道：“你成为漫画家，是因为热爱这个行业吗？”

　　这个问题，让叶阿三的表情一滞。

　　能问出这个问题的人，多半也是一个有理想的人，而且也就只有年轻人可以问出来。

　　江相的问题，从来不过问工作室的发展，也不会询问被面试者，和工作室之间的关系。

　　比如问你加入公司之后能给公司带来什么，或者对公司未来发展有什么规划之类。

　　他只知道，关于被面试者本身的问题。

　　你对自己的理想是否还热爱？

　　你想成为什么样的人？

　　你是否愿意……再为自己拼搏一把？

　　他觉得，一个人，首先要是生灵活虎的人。

　　提升干劲的最好方法并非各种规定。

　　而是每个人的梦想和欲望。


----------------------------------------

第50章 母上的吩咐

　　三公里的路程，江相和韩晨龙是走路回去的。

　　路上，两人都很同情叶阿三的遭遇，明明拥有才华，也一直都在努力着，却因为行业的落幕，将他的一切都给毁掉了。

　　而在面试的过程中，江相也询问了对方，制作动漫还需要什么。

　　他们在人手不够，经费不够的情况下，做出来的动漫质量，肯定远远不如那些在各大平台网站上面播放的动漫，但毕竟是上传到短视频平台上的动漫……江相的要求，只是能看就行。

　　以熊猫表情包为首的动态漫画都可以让人看进去，他只想做出比那个更精致一些的其他漫画。

　　导演，编剧，分镜，场景，脚本，角色设计……他们工作室几人所具备的能力都可以完成这些工作。

　　但一部动漫的播放，还需要音乐。

　　音乐，是一部影视作品的灵魂所在，除了配音以外，还有跟随着剧情，牵动人心，令人跌宕起伏的伴奏，以及各种各样的音效。

　　所以他们还缺少一位音效师。

　　至于角色配音什么的，可以找其他人来配，不需要特意加入他们工作室。

　　回到寝室后，两人竟然在寝室楼门口看到了王伟的女朋友。

　　她长得并不算漂亮，但跟王伟从高中就在一起了，虽然几年时间也分手过几次，但最终兜兜转转还是重新走到了一起。

　　“呦，嫂子，你咋来了？”韩晨龙问道。

　　“王伟上去拿东西了，我在这里等他一下。”王伟的女朋友对自己男朋友寝室的其他人并不陌生，毕竟大家都是一起吃过饭的。

　　今天是周末，王伟带着他女朋友出去约会，然后回到寝室拿一些东西。

　　两人上楼的时候，刚好遇到下楼的王伟，韩晨龙当即拍了一下他的屁股，冲着他抛了个媚眼。

　　王伟跟他都是同样中人，也是摆出了很是骚包的表情，又将媚眼给抛了回来。

　　他回寝室只是拿个包而已。

　　自从出去实习后，原本天天见面的室友，一周都不一定能见上两面。

　　尤其是整天被当成牛马的李沐白，如今每天都在寝室群里面骂他的老板。

　　不过好在他们公司有一个女前辈对他很好，他在群里说他喜欢这个女前辈，想要去追求对方。

　　韩晨龙当即表明，这家伙就是想吃软饭了，也不照照镜子看看自己有没有能吃上软饭的资本。

　　江相坐在自己的桌子前，他瞥了一眼窗外，一阵冷风吹了进来，虽然只是十月十几号，但天气却已经带着一丝丝冷意了。

　　下午才打了羽毛球，也不知道丫头会不会着凉呢。

　　江相的脑海中，始终在想着那天没能买到的黑色风衣，他沉思片刻，在手机上面打开了购物软件，找一下有没有看着差不多但是会更便宜的衣服。

　　找了半天，他终于发现了一件两百块钱的同款衣服，然后毫不犹豫的将其下单。

　　他从来不会对一个女孩子做这些事情，但唯独慕知遇是一个例外。

　　从他跟慕知时认识的那个时候起，这丫头，就成为了两家人最为宠爱的孩子了，就连他也不例外。

　　她是他从小照顾到大的，无论对她多好，江相都觉得这是一件正常的事情。

　　另一边，韩晨龙正在床上看着手机，脸上挂着姨母般的笑容，不知道又在跟自己的哪个女神聊天。

　　“小香香，你龙哥我去约会了，你自个在寝室里面待着吧。”

　　说完，韩晨龙就满面春光的离开了寝室。

　　韩晨龙走后，江相一个人在寝室也觉得无聊，便离开了这里，随意的出去溜达一下。

　　走在学校的路上，江相突然收到了电话，他拿起手机一看，发现是他妈妈打来的。

　　“喂，小相，下周末回不回家啊？”

　　苏城和杭城隔得不远，高铁最快三十几分钟就到了，所以即便是正常的双休，江相想要回去的话也并不会花费太多时间。

　　江相想了想，工作室刚刚开起来，但工作还没有开始，一个周末假期可以做很多事情……于是便准备问问具体原因：

　　“妈，你怎么突然想让我回去了？”

　　闻言，电话另一边的李蓉开口说道：“我不是想你回来，小鱼那丫头不是也在杭城嘛，我好久没看到她了。”

　　此言一出，江相笑了笑，随后应了一声，答应了自己的母亲。

　　原来是想慕知遇了。

　　“行，我去问问。”

　　慕知遇在杭大，而杭城距离苏城又这么近，确实也可以一起回去看看。

　　挂断电话后，江相就将这件事情告诉了对方。

　　很快，慕知遇的消息就弹到了手机上。

　　慕知遇：真的吗？好耶。

　　这几个字，江相甚至可以想象得到那丫头的表情。

　　江相：你也想你李姨了？

　　慕知遇：当然啦，以前李姨可是比我妈妈还要宠我。

　　江相：行，我给你订票，你去找她吧。

　　慕知遇：啊？江相哥哥不回去嘛？

　　小丫头的脑袋一下子就宕机了。

　　江相：回去。

　　慕知遇：吓死我了。

　　聊完了这个话题后，又过了两分钟，慕知遇的消息便再一次出现。

　　慕知遇：江相哥哥在干嘛呐？

　　江相：散步。

　　随后，他还发了一张自己面前场景的照片。

　　慕知遇：一个人嘛？

　　江相：嗯。

　　慕知遇：那我来了！

　　江相：你来干嘛？

　　慕知遇：来陪你呀。

　　没多久，操场的国旗旁边，江相站在这里，视线一直望着操场入口的方向。

　　很快，一道身影身穿淡蓝色牛仔长裙，以及淡蓝色牛仔外套的身影，散着头发，一路小跑到了操场入口，然后四处张望，满脸茫然的寻找着什么。

　　江相特意站在了一个不容易被找到的地方，然后手机突然响了一声。

　　慕知遇：我没有找到你。

　　慕知遇：［动画表情］（小哭包）

　　看到这条消息，江相远远的拍了一张慕知遇的照片，然后换了个位置，将照片发给了对方。

　　江相：我看到你了。

　　照片出现在慕知遇的手机上，她来到了江相刚刚的位置上，却依旧没有找到他。

　　正当她低头准备继续发消息的时候，江相的声音突然从身后传来：

　　“在找谁呢？”


----------------------------------------

第51章 心动的瞬间

　　慕知遇回眸望着江相，一双水灵灵的大眼睛，哪怕是透过眼镜都格外漂亮，仿佛能够让人陷进去一样。

　　江相微微一愣，随后快速移开了目光，又将目光重新放在了慕知遇的脸上，问道：“你一直在寝室么？”

　　“对呀，打完羽毛球就在寝室待着了。”

　　下午打完球后，她回去就洗了个澡，洗发水和沐浴露的香味，直到现在还在她的身上保留着。

　　以前跟女孩子一起工作的时候，江相也偶尔会闻到其他女孩子身上的香味，心里却什么想法都没有出现过。

　　不知道为什么，今天慕知遇身上的味道，让他有一股上瘾的感觉，好像……

　　好像很想一直待在她的身边。

　　“怎么了江相哥哥。”

　　慕知遇站在江相面前，她微微歪着头，好奇的望着江相的眼睛。

　　“没什么……”

　　江相摇了摇头，随后便跟慕知遇一起在操场上散步。

　　此时天还没有黑，但上面的云很多，所以也没有太阳。

　　“丫头，你跟你的室友有没有去逛过杭城的一些景点？”

　　“没有……第一次聚餐的时候，我们好像是在西湖那边吃的饭，但我不知道那是西湖，然后吃完就回来了。”

　　军训结束后，过了两周就是国庆了。

　　而今天才是国庆之后的第一个周末，慕知遇可以说是哪里都没有去过。

　　“这周末要回苏城……你哪天课少，我带你去西湖逛逛。”

　　“诶？”

　　慕知遇的眼睛一下子就变得清澈了不少……虽然本来就很清澈。

　　这难道是……约会？

　　她的脸色微微一红，视线看向了另一边，嘴巴里面喃喃自语说道：“周三下午没有课。”

　　“行，那就周三下午吧。”

　　仔细想想，他每个周末都在忙于工作，似乎没怎么陪慕知遇熟悉一下这座城市，这倒是他的失职了。

　　而此时，天色渐晚，操场上也越来越热闹了起来，慕知遇回想起军训的时候，她们就是在这里经过了十五天的时光。

　　已经有音乐社团的人在操场中间开始唱歌了，除此之外，还有很多人在操场跑步锻炼，当然更多的还是在这里散步的。

　　慕知遇有些惊讶的望着四周，好奇的说道：“没想到这里傍晚的时候人这么多啊。”

　　“我也不常来。”

　　话音刚落，江相的余光突然瞥到了一个熟悉的身影。

　　那不是龙哥的背影么？

　　他旁边的女孩……似乎也有些熟悉，好像跟上次在图书馆看到的很像。

　　难道他们还有后续？

　　似乎是心有所感，韩晨龙明明是走在江相前面的，而且两人之间至少隔了三十米的距离，中间还有很多人挡着。

　　即便如此，他还是奇迹般的回头看了一眼，然后视线跟江相相对。

　　这一刻，他原本黯淡无光的神情猛然一变，冲着江相挑了挑眉头。

　　当然，隔着这么远，江相根本就看不清他的表情，而一旁的慕知遇发现他似乎在盯着什么看，也是朝着前面看了过去，却根本就没有注意到韩晨龙。

　　这时，韩晨龙也发现了江相身旁的女孩，顿时露出了一个笑容，不着痕迹的伸手指了指江相，仿佛是在说三个字：

　　［你小子］

　　“江相哥哥，你在看什么呢？”

　　“没什么。”

　　江相并没有解释，只是一直跟着不远处的韩晨龙，直到对方走出操场，他跟慕知遇也离开了这里。

　　没有人来人往的遮挡，慕知遇才发现前面竟然是韩晨龙，她瞥了瞥对方身旁的女生，满脸八卦的问道：“那个是韩学长的女朋友吗？”

　　“应该还不是。”

　　江相喃喃说道。

　　“江相哥哥，你们寝室只有你没有谈过恋爱吗？”

　　“嗯。”

　　下意识的回答后，江相突然反应了过来，有些意外的看了一眼慕知遇，问道：“问这个做什么？”

　　“没……只是在想为什么。”慕知遇小声说道。

　　闻言，江相看了一眼身旁的慕知遇，他沉思片刻，随后开口说道：“其实我觉得恋爱是一件很重要的事情，所以觉得很难开始……或者说，我没什么勇气去开始一段感情，总是会想以后的事情。”

　　“好深奥呢。”

　　慕知遇笑了笑，说出了自己的想法：

　　“我觉得恋爱是一件简单的事情，互相喜欢……就可以在一起。”

　　听到此话，江相看了一眼身旁的慕知遇，问道：“那丫头，你为什么一直不谈恋爱呢？”

　　这句话，让慕知遇有些沉默了起来，似乎是不知道该如何回答。

　　良久之后，她话锋一转，使用了转移话题大法：“江相哥哥，我发现你总是会盯着我的眼睛发呆。”

　　“有么？”

　　“有的。”

　　“应该是因为你的眼睛太好看了吧。”

　　听到此话，慕知遇神色一怔，随后她摸了摸自己的脸，喃喃自语的说道：“我的眼睛好看？”

　　走着走着，两人就来到了女生寝室的门口，这意味着今天的散步也到此为止了。

　　两人的心中都有一股依依不舍的感觉，明明在学校里面也经常见面，但他们就像是异极的磁铁一样。

　　未见的时候，好像有一股引力，让他们总想着朝彼此靠近。

　　而分开的时候，又仿佛存在着某种阻力，让他们心中有一股奇怪的感觉。

　　“好了，明天还有早八，今晚回去早点休息。”

　　闻言，慕知遇甜甜的笑了笑，道：“江相哥哥记住了我的课表呢。”

　　“很好记，周一周二的课表都是满的。”

　　话音刚落，慕知遇的脸上当即就露出了苦涩无比的表情。

　　“这两天也是最累的时候。”她噘着嘴巴吐槽了起来。

　　看到她难过的小表情，江相下意识的抬起了手，想要摸一下她的头。

　　但手掌悬停在她头顶上方两厘米位置的时候却停住了。

　　丫头已经长大了，这种动作，是不是有些亲密呢？

　　然而，不等他反应，下一刻，慕知遇踮起了脚尖，用自己的小脑袋，蹭了蹭上面的手掌。

　　然后她转过身去，快速跑开，挥了挥手，害羞说道：“江相哥哥再见。”

　　见她匆匆跑开的身影，江相看了看自己的手掌。

　　刚刚那一瞬间，他的心跳似乎也加快了那么一下。


----------------------------------------

第52章 他托我照顾你

　　早八。

　　一个痛苦无比，却又不得不上的课。

　　一节就是一个半小时，再加上天气变凉的缘故，被窝仿佛成为了天堂，让人舍不得离开。

　　慕知遇已经洗漱完，准备去上课了，而苏雨婷还在床上坐着，用被子包裹着自己的身体，整个人一副痛苦万分的样子。

　　“知遇……我发烧了。”

　　“没有吧，我看你脸色挺好的。”慕知遇认真的看了一眼苏雨婷的脸，毫不留情的戳穿了对方的谎言。

　　至于另外两位室友，李恬已经不在床上了，她起的比慕知遇还早，就为了吃学校对面那整个杭城最好吃的小笼包。

　　对填饱肚子的渴望，大于她对床的依赖。

　　而陈思琪也已经起床了。

　　她们两个跟慕知遇和苏雨婷虽然不同班，但她们两个班的课是反转过来的。

　　慕知遇她们的第一节课，是陈思琪她们的第二节课，反过来也是这样，这就是她们一个上午的两节课。

　　没多久，李恬回来了，手中还提了三人份的包子。

　　见状，陈思琪直呼这家伙是神人，早上七点半跑到校门口买包子，自己在那里吃完，八点钟还能把室友的早餐买回来。

　　这是人类能做到的事情吗？

　　在群里面，三人纷纷把早饭钱转给了她，然后就一边啃着包子，一边朝着教室的方向走去。

　　清晨的天气十分清凉，苏雨婷整个人都是不清醒的。

　　她被慕知遇拉着，走向了第一教学楼的方向……其实她不太能理解，为什么慕知遇可以每天起得这么早，还这么有精神。

　　“知遇，我看人家八点半的早八，都是八点二十才起床的，五分钟洗漱，三分钟买饭，两分钟百米冲刺到教室。”

　　“啊？那也太着急了吧。”

　　她们如今还是大一，大部分女孩还是在乎自己形象的，都要带着妆来上课。

　　“你为什么每天都能起这么早？”苏雨婷难以理解的问道。

　　“早嘛？我记得小时候八点多起已经很晚了，上学都是六点起的。”

　　“话是这么说了……”

　　苏雨婷还是不太能理解。

　　说起来，人类的身体真是适应性极强，八点可以是早起，六点也可以是早起。

　　如果这个世界没有早八，只有早十的话，大家还是会赖床，觉得早十起不来。

　　第一节专业课。

　　抵达教室的时候，只不过是八点二十分而已。

　　大一时期的八点二十分，教室中已经有很多人了，如果是大二的话，可能一半都没有。

　　因为大家会在八点半准时踩着点过来。

　　直到快上课的时候，专业课老师梁梓欣来到了讲台之上。

　　她们计算机系一共有五个专业，十一位专业课老师，其中三位是大学教授，七位任课老师，还有一个外教。

　　梁梓欣是其中一位任课老师，虽然她并不是数媒专业的专业课老师，但大一学的比较杂，一些课程她也会教。

　　“班长点名。”

　　见还有一分钟就要上课了，梁梓欣站在讲台上开口说道。

　　闻言，慕知遇班的班长走到了讲台上，拿起人名单就开始点了起来。

　　开学一个多月，一些人都没有认全，这在大学是常有的事情。

　　如果放在高中，一个多月的时间，恐怕后排兄弟都打成一片了。

　　班上五十二人，数媒专业在计算机系中，女生算是比较多的了，总共有十八名女生。

　　大家以寝室为单位，三五成群的坐在班上，男生跟男生坐，女生跟女生坐，遇到没有位置的情况下，男女也会坐在一起，只不过中间十分灵性的隔出了一张空椅子。

　　点完名后，一个男生拿着书，气喘吁吁的跑到了班上。

　　“抱歉老师，来晚了。”

　　“下不为例，进来吧。”

　　梁梓欣喝了一口保温杯中的茶水，满不在意的说道。

　　这个男生眼看着没有座位，而慕知遇的旁边还空着，他直接走了过去，坐在了慕知遇的旁边。

　　随后，他看了一眼慕知遇，问道：“同学，这没人吧？”

　　“没。”

　　慕知遇面色平淡的说了一句。

　　她戴着黑色的眼镜，已经进入了学习状态了。

　　上课铃声响起后，梁梓欣让大家翻开书，结果这个男生发现自己拿错书了，当即不好意思的对慕知遇小声说道：“同学，我书带错了，咱俩能看一本吗？”

　　此言一出，慕知遇的眉头微微一皱。

　　她好看的眸子瞥了一眼这个男生，几乎是一眼万年的神情，让这个男生当场心动了。

　　好……好漂亮啊。

　　下一刻，慕知遇将自己的书递给了他，正当他以为可以跟计算机系系花看同一本书的时候，只听耳边传来了慕知遇压低了的声音：

　　“下课记得还我。”

　　随后，她跟苏雨婷去看同一本书了。

　　第一排几乎都是女生，只有这个男生坐在那里，显得格外突兀。

　　后排之中，同样喜欢慕知遇的刘一舟满脸嫉妒的望着第一排的男生。

　　班上喜欢慕知遇的人，不下于五位……

　　偏偏慕知遇这个正主，上课满脑子都是学习，下课满脑子都是江相。

　　那些男生靠过来很多次了，到现在她连名字都不记得，甚至脸都不熟，很多情况下都会疑惑的问一句：

　　同学你谁？

　　这个男生名字叫做郑佳南，曾经在寝室中发表过五天拿下系花的言论。

　　正如之前陈思琪所说，大学刚开学，班上有很多人都在寻找“猎物”，想要体验一次恋爱的感觉，而慕知遇显然就成为了绝大多数人的目标。

　　上课还没几分钟，梁梓欣就走到了慕知遇的面前，开口问道：“你们两个，谁没带书？”

　　“我没带老师，是我带错书了，慕同学借我的。”

　　郑佳南十分主动的举起了手，以为这个机会是在英雄救美。

　　“带错书上什么课，下次带错书就别来了。”

　　梁梓欣批评道。

　　说完，她又讲了十几分钟，发现这个男生的注意力根本就没在听课，于是让他起来回答一个问题，这家伙果然没有回答出来。

　　“把书还给人家。”

　　梁梓欣来到了这个男生的面前，严厉的说道：“自己不学还要借人家的书，人家还要学呢。”

　　此言一出，后排几个男生露出了幸灾乐祸的表情。

　　下课后，梁梓欣单独把慕知遇叫了出去。

　　离开教室后，慕知遇有些疑惑的问道：“怎么了老师？”

　　“没什么，就是想认识一下，他让我多关照一下的学妹，究竟是什么样子。”

　　“他？”慕知遇更为疑惑了。

　　“呵呵，江相啊，他可是我最得意的门生。”

　　此言一出，慕知遇眼眸之中闪过了惊喜的神色，随后她看向了梁梓欣，顿时觉得这位老师变得亲切了不少。

　　得知对方是江相的老师以后，在慕知遇眼中，梁梓欣仿佛从普通老师，变成了知心大姐姐。

　　如此快速的神情转变，让梁梓欣忍不住笑了笑，道：“行，我先走了，你去上课吧。”

　　“嗯，梁老师再见。”

　　“再见。”


----------------------------------------

第53章 可能春天要到了

　　第二节课，依旧是枯燥乏味的一节课，但慕知遇偏偏就可以沉浸在知识的海洋中。

　　这样的学生，无疑是每一位老师的心头肉，毕竟当老师的，谁不喜欢又聪明又好学的学生，一位同学认真求学的眼神，甚至可以让老师讲课的动力都多上几分。

　　这节课，苏雨婷的睡意已经没有了，她特意坐在慕知遇的另一边，让慕知遇坐在了最边上。

　　这下她倒想看看，哪个家伙不长眼的再靠上来。

　　下课后，203姐妹四人聚集在一起，准备去学校对面的“神仙食堂”吃饭。自从江相把那里介绍给慕知遇后，几人就已经看不上学校食堂了。

　　而且在“神仙食堂”中，有一定的几率会刷新野生的江相，所以慕知遇几乎每天中午都会过去吃饭。

　　她自己吃稍微有点贵，但是跟室友们一起吃的话，人均跟学校食堂没什么区别。

　　“豪赤！”

　　李恬已经口齿不清了，她盯着慕知遇，满脸诚恳的说道：“江相学长什么时候再给你推荐新的餐厅？我一定拥护他成为你的唯一老公。”

　　李恬口无遮拦的开口，丝毫不管慕知遇听进去会如何。

　　“什么唯一啊，还能有第二个不成。”苏雨婷笑眯眯的说道。

　　“也不是不行，只要江学长会分身术，一百个也不是不可以嘛，就看看咱们知遇妹妹能不能接受了。”

　　陈思琪的这句话……她分明是在开某种难以言说的玩笑。

　　可偏偏慕知遇听不出来，只有苏雨婷意会了，她瞪了一眼陈思琪，小声提醒道：“别让孩子学坏了。”

　　两人你一句我一句的，让慕知遇歪了歪头，完全不明白她们是什么意思。

　　……

　　行政楼办公室。

　　梁梓欣坐在办公桌前，望着面前过来拿资料的江相，她轻声笑道：“你这位学妹确实漂亮，也确实优秀……她到底是谁啊？能让你这个对女人不感兴趣的，竟然会拜托我去关照她。”

　　“她是……老师，您为什么会觉得我对女人不感兴趣？”江相刚准备回答，却有些好奇梁梓欣的第二句话。

　　闻言，梁梓欣微微一笑，开口说道：“你要是对女人感兴趣，之前喜欢许随的时候，你怎么不追啊？”

　　江相：……

　　“您也知道这件事情？”

　　想不到他老师竟然也在吃瓜。

　　“整个杭大谁不知道？你要是谁都不喜欢，大家还觉得你是不想谈恋爱，你喜欢的都不追，大家只会觉得你对女人不感兴趣。”

　　说完，梁梓欣似笑非笑的说道：“不过你对这个学妹倒是挺上心的嘛，怎么，原来你不喜欢同届的，而是喜欢学妹型的女孩嘛。”

　　“别吃瓜了老师，把资料给我我就走了。”

　　上次他提交给梁梓欣的资料，今天才得到了学校的盖章。

　　“给你给你，对了，上次让你联系的人你联系了么？直接改编一本有名气的小说，对你这刚刚起步的工作室应该有很大的帮助。”

　　闻言，江相摇了摇头，语气严肃的说道：“我不准备现在去找他。”

　　“咦？为什么？”梁梓欣不解的问道。

　　“他的书确实很有名气，但我的工作室不过还是个新手，如果我能够改编他的书，从结果看，对我是百利无一害的，可从长远看的话……”

　　江相双眸微眯，凝声继续说道：“直接改编一本本身就具备极高流量的书，会让我们认不清自己，即便是改编成功，赚到了钱，那也不是我们的成功，而是他那本书本就自带流量。”

　　换句话说，他可以改编，别人也可以改编，谁来改编谁就会受益。

　　那不是任何工作室的能力，而是那本书的能力。

　　这和单方面的扶持有什么区别？

　　“如果第一部作品起点就这么高的话，我的工作室，是无法完成第二部作品的。”

　　听到此话，梁梓欣也明白了江相的考虑。

　　他说的没错，第一部作品靠着他人的帮助，起点太高，那么第二部作品呢？

　　失去了流量作品，他们很难依靠自己再创辉煌，会快速从天堂跌落谷底。

　　“所以你是准备……”梁梓欣目光落在眼前的江相身上。

　　后者喃喃说道：“第一部作品，一定要是我们的原创，如果失败，就意味着我们能力不足，如果成功的话……”

　　“我会找您推荐的人，毕竟强强联合，才能创造出更高的上限。”

　　一番话将梁梓欣说服，她笑着摇了摇头，道：“你还挺有创业的天赋的，行吧，老师等你的好消息。”

　　离开了办公室后，江相去学校对面吃了一份鸡腿饭，然后四处溜达，消化了一会儿后，就来到了健身房之中。

　　再一次看到健身房的老板全孝云，后者满脸惊讶道：“你谁啊？是我们健身房的会员吗？”

　　“今天练胸。”江相不给对方开玩笑的机会。

　　全孝云无趣道：“你这人还真是严肃，这又这么久不来，你最近挺忙啊？”

　　“是啊，为了工作室的事情，整天焦头烂额的，不是想剧情，就是到处看看有没有合适的人加入……”

　　“正常，我一开始开这家健身房的时候，也是克服了挺多阻碍的，虽然学校的人多，但毕竟学生没什么消费能力，一个月的私教费用好几千，单买一节课也要好几百，最便宜的年费会员也要一千……不过还好，学校里面还是有些学生能买得起的。”

　　全孝云说着，也是露出了苦恼的神色。

　　江相买的就是年卡，一千一张，其实也不算贵，毕竟可以使用一年的时间，平均下来不过三块钱一天。

　　只是一次性拿出这笔钱显得很贵而已。

　　江相做了两组热身后，就开始各种推胸了。

　　全孝云看了看江相的身材，叹了口气道：“哥们儿你肌肉都快没了，健身是对身体好，还是要经常来。”

　　这个时候，江相的手机响了一声，是慕知遇发来的消息。

　　［我吃完饭啦，你在干嘛呢？］

　　看到这条消息，江相回复了过去。

　　［健身］

　　两个字，让慕知遇沉默了一下。

　　健身？

　　脑海中，不自觉的浮现出了江相不穿上衣，露出好看的胸肌和八块腹肌的样子。

　　下一刻，慕知遇的脸色就红了起来，令身旁的苏雨婷和陈思琪一头雾水。

　　“这孩子咋了？”

　　“不知道，可能春天要来了吧。”


----------------------------------------

第54章 建中老师的课

　　健身完了后，江相走上了跑步机，做了半个小时的有氧，等他下来的时候，已经是满头大汗了。

　　全孝云摇了摇头，惋惜道：“去年还能看到腹肌的痕迹呢，现在都看不出来了。”

　　闻言，江相嘴角一抽，忍不住说道：“你别打击我啊。”

　　“记得常回家看看。”全孝云期待着江相下次来的时间。

　　“再也不来了。”

　　江相收拾一下东西然后离开了这里。

　　他跟全孝云虽然有年龄差，却是关系非常不错的朋友，两人每一次见面都会互相开玩笑。

　　当然，全孝云经常会嘲笑他的随机式健身。

　　大一和大二的时候，江相每周都会来四五次，所以肌肉练的也很好看，可到了大三一周都不一定来一次。

　　三十一岁的全孝云已经结婚了，二十一岁的江相还没谈过恋爱。

　　离开健身房的时候，他刚好碰到了体育部部长周沫，后者露出了不可思议的表情，忍不住说道：“稀客啊，你竟然过来健身了。”

　　其实江相挺无语的，有些时候他都在反思自己，明明他是个非常严肃的人，但他身边的朋友却一个比一个逗比。

　　这显得他有些不合群，甚至潜移默化的被这些朋友给改变了。

　　周沫瞥了一眼不远处，提醒了一句：

　　“那边有个女孩，好像是你那个学妹，在那里转了半天了，想过来又不敢过来的样子。”

　　闻言，江相心中疑惑，然后朝着学校的方向走了过来，果然看到了慕知遇的身影。

　　“你今天不是满课么？怎么在这里？”

　　“诶？”

　　慕知遇愣了愣，然后看了看时间，现在已经是一点四十了，还有二十分钟就上课了。

　　“我想看看健身房在什么地方嘛。”

　　慕知遇看了一眼学校对面这条街的二楼，那里贴着健身房的招牌。

　　其实她是想过来偷看江相健身的，可又不太好意思上楼。

　　突然，慕知遇灵巧的小鼻子动了动，然后看了一眼对方，小声说道：“江相哥哥，你身上怎么臭臭的？”

　　闻言，江相闻了闻自己，并没有闻到什么臭味，随后他看向了旁边的一家螺蛳粉店铺，喃喃说道：“是这个臭吧？”

　　“对，就是这个味道。”

　　慕知遇满脸认真的样子，让江相反应了过来，这丫头是在跟他开玩笑呢。

　　“行了，你再不去上课就要迟到了。”

　　“知道啦。”

　　慕知遇转过身，然后跟着江相一起朝着第一教学楼走去。

　　到了教室门口，江相遇到了一个四十多岁的中年面孔，于是表情变得尊敬了起来，连忙打了个招呼道：“王教授。”

　　“哦？是小江啊，这不是大一的课吗？你怎么在这……”

　　话还没说完，王教授注意到了江相身旁的女孩，于是不再过问，只是点了点头，道：“年轻真好啊。”

　　随后，他走进了慕知遇即将要上课的教室中。

　　慕知遇俏皮的看了一眼江相，忍不住说道：“江相哥哥，我感觉你的清白都要被我给毁了。”

　　“说什么呢，快去上课，王建中教授的课，都是非常重要的哦。”江相提醒道。

　　“那我去上课啦。”

　　“嗯。”

　　慕知遇高兴的走进了教室中。

　　而教室中的一些男生，看到自己的女神竟然是被一个男生送过来的，顿时一个个黑了个脸。

　　尤其是慕知遇刚才的表情，他们在班上从来都没有见到过。

　　刚坐在桌子前，苏雨婷冲着慕知遇眨了眨眼睛，好奇的问道：“知遇，怎么是江学长送你来的呀？”

　　“路上碰到了。”慕知遇佯装平静的说道。

　　“哦？偶遇嘛，那很巧了，大学这么大，竟然可以天天偶遇到自己的心上人。”

　　“江相哥哥说，王教授的课很重要。”

　　慕知遇观望着讲台上的中年男人，竟然开始转移话题。

　　闻言，苏雨婷也是认真的说道：“听说王教授是咱们数媒专业的专业课老师，同时也是咱们计算机系的主任呢。”

　　“那岂不是说，他是计算机系的老大啊？”慕知遇惊讶道。

　　“是啊。”

　　苏雨婷点了点头。

　　慕知遇这才明白，为什么刚刚江相哥哥会一下子变得那么尊敬。

　　教授的课，一般都是公开课，所以这节课是数媒专业两个班一起上，位置在第一教学楼的一间大教室中。

　　301，也就是人工智能社团的楼上。

　　王建中戴着扩声器，声音从教室的几个喇叭中传来，而屏幕上面则是他制作的ppt。

　　虽然是教授，但其实他讲课并没有那么有趣，反而十分枯燥乏味。

　　他也不怎么管班上的人，只要不闹出太大的动静，他看都不会看上一眼。

　　下课后，王建中就拿着自己的保温杯离开了。

　　他上课，连书都不带，因为根本就没有必要。

　　这种学识渊博的教授，知识都在脑子里面。

　　见教授离开了，苏雨婷伸了个懒腰，开口吐槽道：“真无聊啊，王教授的课。”

　　但慕知遇却是一副认真的样子，似乎是在回味刚刚的知识。

　　她望着黑板，一只手撑着下巴，正在愣神。

　　苏雨婷看到她这副样子，当即惊讶道：“不愧是学霸，这么无聊的课都听的进去。”

　　“你知道王教授的课为什么无聊么？”慕知遇淡声说道。

　　难怪江相哥哥会说，王教授的课很重要，原来是这个意思。

　　“为什么？”苏雨婷和一旁的陈思琪，以及李恬都望了过来。

　　“因为他讲的课，没有一句废话。”

　　王建中在讲课的时候，把一切没用的知识全都舍弃了，他说的全是有用的，他也只讲有用的东西。

　　所以他的课，必须要打起精神来听，每一句话都要认真的听进去，否则错过一个知识点，可能下面就听不懂了。

　　下课后，慕知遇就给江相发了消息，说王教授的知识讲的真是直接。

　　很快，她的手机上面就弹出了消息。

　　江相：如果你想考研或者以后从事计算机行业的话，可以去图书馆找一下进阶的书，因为老师们讲课的进度是很慢的，大学比高中更容易拉开差距，因为有很多自由的时间。

　　慕知遇：［图片］（图书馆的书架）

　　慕知遇：我到图书馆啦。

　　江相：［大拇指］［大拇指］［大拇指］


----------------------------------------

第55章 挤地铁

　　经历了连续两天的满课，终于在星期三的下午，慕知遇拥有了休息的时间。

　　虽然星期四还是满课，但中间总算是有个缓冲的时间，以至于她一大早就早早的起床，好好的打扮了自己，又绑上了标志性的麻花辫，然后穿上了一件粉色的上衣，以及普通的蓝色牛仔裤。

　　经过了一个上午的课程，在即将下课的时候，她收到了江相的消息。

　　江相：到楼下了。

　　看到这条消息后，慕知遇回复了一个“比耶”的手势，然后就静静的等待着下课铃声响起。

　　五分钟后，下课铃声响起，她将手中的书递给了苏雨婷，满脸求助的说道：“帮我把书放一下，谢谢你了雨婷。”

　　“知道了知道了，你每次绑麻花辫都是要去见你的江学长，一大早我就猜到你要去约会了。”

　　苏雨婷露出了一副已经将她看穿了的样子，这一次，慕知遇没有否定，而是默认了“约会”的目的，然后快速离开了教室。

　　她三步并两步，飞快的跑下了楼梯，只留下那道被甩在身后的麻花辫。

　　站在教学楼的门口，江相远远望去，就看到楼梯间一道身影急匆匆的跑了下来，然后在楼梯口立定，她四处张望一圈，锁定了位置后，便朝着自己跑了过来。

　　看着最爱朝着自己奔跑来的样子，江相的嘴角不受控制的微微扬起，很快女孩便来到了他的面前，睁着一双好看的眼睛冲着他眨了眨。

　　“走吧江相哥哥。”

　　“好。”

　　江相转过身去，带着慕知遇朝着最近的地铁口走去。

　　这个时候，苏雨婷才走到楼梯拐角，身旁一个男生突然叫住了她。

　　“苏同学，慕同学跑这么快去干嘛了？”

　　闻言，苏雨婷看了一眼身旁的男生，发现是刘一舟后，便直接回答道：“去约会了。”

　　“约……约会？”

　　刘一舟露出了不可思议的表情，有些不太能接受的说道：“咱们不是才开学没多久吗？她这么快就有男朋友了？”

　　“怎么了？她不能有男朋友吗？”

　　“没，我不是这个意思，我就是觉得……”

　　想起上次人工智能社团聚餐时，慕知遇就是跟那位大三的学长一起拼的车，他咬了咬牙，还是忍不住开口软道：“那些学长都是找不到对象才会把目标放在大一新生身上，慕同学才上大学，人又单纯，要是被骗了就不好了。”

　　此言一出，苏雨婷一个没忍住，当即就笑了出来。

　　“被骗？你以为她是傻子吗？”

　　听到此话，刘一舟继续劝道：“我这也是为她好，好多学长都是那样的人，慕同学又长得这么漂亮，要是吃亏了怎么办？”

　　“吃亏？什么意思？是不是她跟任何人在一起都是吃亏，就跟你在一起不吃亏啊，你说你是为了她考虑，请问她认识你吗？”

　　说完，似乎是觉得有些不解气，苏雨婷看了一眼脸色越来越红的刘一舟，毫不留情的拆穿了他的心思：

　　“他跟她一点关系都没有，贴着脸过来装出关心的样子，你别告诉我你是好心人，你不是带着目的来的吗？”

　　被拆穿后，刘一舟的脸色越来越红，有些无地自容的离开了这里。

　　虽然苏雨婷平时面对陌生人的时候有些内向，但涉及到她好姐妹的利益，她不可能后退一步。

　　看着刘一舟装成没事人的样子离开后，苏雨婷还将这件事情发到了自己的寝室群里，很快就得到了陈思琪的认可。

　　当然，这些事情慕知遇都不知道，她跟江相已经来到了地铁口，踏上了前往西湖的路程。

　　西湖附近，是一个全年无休的地方。

　　这里说的是人流量，这个地方几乎每天都是人满为患，尤其是晚上的饭点前后，街道上车水马龙的，堵得水泄不通。

　　选择地铁出行，是因为地铁虽然会堵人，但并不耽误时间。

　　慕知遇依旧背着她的黑色小书包，一点也没有大学生的样子，反而像个没有穿校服的高中生，她站在江相的旁边，抓着地铁上的铁杆，身形隐隐朝着江相的方向靠。

　　下一站开门，没有人下去，但是更多人上来了。

　　原本还算空余的地铁一下子就挤了起来，一位阿姨把慕知遇挤得上前半步，险些贴在了江相的身上。

　　她的身体跟江相之间，只剩下了一拳之隔，她下意识的看了一眼江相，发现两人的面孔也离得特别近，随后连忙低下头，脸就像熟透的苹果一样红。

　　好近……好近……

　　这还是两人她跟江相重逢后，第一次离得这么近……

　　铁杆上面的手越来越多，慕知遇松了一下手，就失去了可以抓的地方。

　　见状，江相一只手抓着铁杆上面，稳住自己的身体，另一只手抓住了慕知遇的胳膊，稳住对方的身体。

　　后者原本还是没什么反应的，整个人还沉浸在刚刚的羞涩之中，结果列车启动的那一瞬间，即便是江相分出了一只手，但依旧让她受到惯性影响，身体一下子就砸在了江相的怀里。

　　慕知遇闭上了眼睛，失去方向的时候，双手下意识的抱了一下江相，也不知道是故意的还是不小心的，她很快就松开了，然后脸变得比刚才更红。

　　江相自己过来或者跟室友过来的时候，一直都是坐地铁的，倒是没想过带慕知遇挤地铁会遇到这种事情。

　　看着慕知遇的样子，江相感觉她的脑袋上面好像都冒出了蒸汽，于是轻笑一声，小声安慰道：“怎么了丫头？没事的，马上就到了。”

　　“不……不是因为这个。”

　　慕知遇细小的声音传来，没过多久，西湖站已经到了，地铁中的人山人海，一下子就全走光了。

　　看样子，大家都是来西湖玩的，毕竟这里已经是整个杭城最热闹的地方了。

　　慕知遇甚至都不是自己下来的，她跟江相纯粹是被大家给挤下来的。

　　刚一出地铁，小丫头就感受到了这座城市的鲜活力，这么多的人，她在安汉是不可能见到的。

　　“好……好多人啊。”

　　慕知遇一只手抓住江相的胳膊，像是刚刚从家里出门的小猫一样，对外界的一切都很好奇，同时又对任何事情都很害怕。

　　只能一边看着周围，一边朝着江相的身上靠。

　　她怯生生的样子，惹人怜爱。


----------------------------------------

第56章 你是我儿子吗？

　　西湖这个地方，其实江相也很长时间没有来过了，他记得大一的时候，他们寝室一起来过几次，但毕竟这种大型商业街，一般都是情侣约会，或者女孩逛街的时候会过来。

　　他一个标准理工男，根本就没有过来的理由。

　　来过几次，知道这是个什么地方，对于他来说就已经足够了，这是很典型的打卡式旅游，大多数男生都是这样的。

　　大概过程就是……出发→到达→拍照→离开。

　　但这一次不一样。

　　他是跟慕知遇一起来的，虽然他自己也不怎么熟悉这个地方，但两个人一起逛的话，就不谈什么熟悉不熟悉的了。

　　与身边人一起的这种感觉，才是最为重要的。

　　“好夸张啊。”

　　慕知遇依旧左顾右盼，对什么都很好奇的样子。

　　这里不仅仅是城市的中心，还是一个网红聚集地。

　　走在街上，都可以看到很多人在直播，一些主播的身边甚至围了好多人，说明那个主播的粉丝应该挺多的。

　　如果是慕知遇一个人来的话，现在多半已经被很多人搭讪了。

　　另外，这个地方的人颜值也很高，随便走两步就可以看到很多帅哥美女，这让脸上没什么妆容的慕知遇看起来有些格格不入。

　　她懵懂的样子，一看就知道是个学生。

　　“那边就是杭城最热闹的商场了，叫做in77，我记得这个商场很大，这几条街都是它的。”

　　商场跟西湖紧邻，他们来到这里，自然不是过来逛商场的。

　　如今时间不过中午，哪怕是周三，西湖边也已经堆满了人，江相带着慕知遇走到了湖上的木桥，感受着西湖边下午的悠闲日光。

　　“江相哥哥，咱们中午吃什么呀？”

　　从他们学校坐地铁到这里有半个小时时间，现在已经是十二点半了。

　　她抓了一路江相的胳膊，现在已经习惯这个动作了。

　　“我订了餐厅，放心，没有西湖醋鱼。”

　　闻言，慕知遇笑了笑，忍不住说道：“那东西可是把我室友给气死了，她说花了那么多钱就吃了这么难吃的东西。”

　　“嗯，确实，那道菜不吃的时候会好奇有多难吃，吃了之后会后悔为什么要吃。”

　　“江相哥哥，你吃过吗？”

　　“吃过，鱼其实挺新鲜的。”

　　走了一会儿西湖后，两人就在附近的一家茶餐厅中排队了。

　　门口坐着很多排队的人，慕知遇挨着江相坐在一起，她低头看着手中的号码牌，只觉得遥遥无期。

　　第五十三位……

　　见慕知遇一副沮丧的样子，江相轻声笑道：“很快的，很多人只是排了号码，但是看人太多就走了。”

　　他说的都是经验之谈，果然没过多久，服务员就已经叫到了他们的号码。

　　江相买的套餐，价格谈不上便宜，却也没有很贵，他们两个人大概在四百块钱左右，其中包含了午饭和下午茶。

　　午餐是茶水和中餐，下午茶是茶水和点心。

　　餐厅的装修很有风格，如果不是人太多抢不到位置的话，还可以坐看西湖喝茶。

　　等待上菜的途中，江相突然回想起了小时候的事情。

　　他在慕知遇的家里吃饭，几个人围着一张大圆桌子，有说有笑的。

　　脑海中，也有他们小学的时候，在学校对面买炸串，吃的满嘴流油的画面。

　　时间一转，他们都长大了，如今坐在餐厅之中，自己点餐，像是大人一样，决定着自己的一切。

　　从无忧无虑的年纪，到即将步入社会，时间过得可真是快呀。

　　“江相哥哥。”

　　慕知遇发现江相在愣神，她的脑袋朝着对方靠了靠，小声说道：“这家餐厅会不会很贵呀？”

　　“人均两百左右。”

　　“这么贵呀，那我把钱转给你吧，两百我还是有的。”慕知遇小脸一变，连忙一本正经的拿出了手机。

　　看到她认真的样子，江相轻声笑了笑，语气轻柔的说道：“小时候你不是经常找我要吃的么？”

　　“那……那能一样吗，那才几毛钱，而且江相哥哥还要创业，正是需要钱的时候。”

　　慕知遇将两百块钱转了过去。

　　手机中弹出了消息提示音，江相并没有收，只是若有所思的看了一眼慕知遇，开口说道：“这周末还要去我家，我妈要是知道我请你吃饭还收你钱……”

　　“可以不告诉李姨呀？”

　　慕知遇还是很聪明的，她知道江相只是用李姨来当挡箭牌。

　　“不告诉谁呀？”

　　江相的手机中，突然传来了一个女人的声音。

　　慕知遇微微一愣。

　　听着这熟悉的声音，她满脸惊讶，随后不可思议的看向了江相。

　　怎么是李姨的声音？

　　“江相，你身边有女孩？谁在说话？”

　　不知何时起，江相已经拨通了自己老妈的电话。

　　“妈，你猜猜坐在我对面的是谁？”

　　江相打的是视频通话，他看着屏幕中的李蓉，给对方留下了悬念。

　　“你让我猜？那就是我认识的人喽，那我可要好好猜一下了……不会是姓慕吧？”

　　“猜对了。”

　　两人你一言我一语的，说的慕知遇都不好意思了。

　　江相把摄像头翻转了过去，对慕知遇说道：“丫头，打个招呼吧。”

　　闻言，慕知遇用手掌挥了挥，脸上带着一丝丝腼腆的说道：“李姨好。”

　　“小鱼啊，跟我家江相吃饭呢呀，那你好好吃哦，让我家江相多带你吃点好吃的，你看你瘦的……”

　　“妈，我让她跟我AA吧，我创业也不容易……”

　　此言一出，电话中的女人一阵沉默，随后便传来一阵匪夷所思的声音：

　　“……你是我儿子吗？”

　　“开玩笑的妈。”

　　电话挂断后，慕知遇的目光幽幽投来，她小声冲着江相嘀咕道：

　　“江相哥哥，你变坏了。”

　　明明小时候总是会照顾她。

　　虽然现在也会照顾她。

　　但现在的江相哥哥，在照顾她的时候，偶尔还会捉弄她一下。

　　不过……

　　正如江相哥哥上次所说。

　　她是现在的她，所以她也喜欢现在的江相。

　　“西湖醋鱼来喽。”

　　服务员端着鱼从旁边走来，把慕知遇给吓了一跳。

　　还好他只是路过，并没有把鱼放在桌子上。


----------------------------------------

第57章 什么是爱

　　吃完了午饭后，江相就跟慕知遇换了张桌子，来到了餐厅门口，坐了一张户外的下午茶桌子。

　　服务员将点心摆放得非常漂亮，端到了两人的桌子上面，同时还送来了茶水。

　　看着面前精致的点心，慕知遇掏出手机，拍了一张照片，惊叹道：“好漂亮啊，看起来就好好吃。”

　　然而，吃起来就……

　　差点忘了，这里是美食荒漠。

　　这甜点里面加牛肉粒是什么意思？

　　见慕知遇可爱的小眉头皱了皱，江相也尝了一块……

　　入口之时，一股浓郁的奶香味蔓延，不等江相感受这份甜甜的味道，嘴里很快就被一股咸味笼罩，紧接着，不知道是哪里的辣味，似乎是在捶打他的舌头。

　　看到江相也皱起了眉头，慕知遇实在没忍住笑了一声。

　　随后她快速捂住自己的嘴巴，睁着大眼睛看着江相，解释道：“我肯定不是在嘲笑江相哥哥。”

　　“这确实有点不知道怎么形容。”

　　江相喝了口茶清洗了一下嘴巴，还好杭城的茶还是非常不错的。

　　“江相哥哥，湖的对面是什么地方啊？”

　　慕知遇望着不远处一片茂密的小山，那里似乎还有一座塔……

　　“是灵隐寺。”

　　“活佛济公里面的灵隐寺？”

　　“我也不知道是不是，那座塔的话，是雷峰塔，传说中关着白娘子的地方。”

　　“雷峰塔？”

　　慕知遇多看了两眼，随即说道：“我想去那里看看。”

　　“好。”

　　反正西湖也看了，下午茶也喝了，是时候换个地方了。

　　从这里到湖的对面，几公里的距离，打车开了半个小时。

　　下车的时候，两人仿佛置身于景区之中，四周的建筑都已经脱离了城市，颇具古风特色。

　　走在这里逛了逛，慕知遇拍了很多照片，有风景照，有她自己的，也有江相的背影，但就是没有他们两个的合影。

　　仔细想想，她的手机里面只有自己跟江相小时候的合影。

　　想到这里，两人来到灵隐寺门口的时候，慕知遇掏出手机，打开了自拍，准备拍一张自己跟灵隐寺的合影。

　　她瞥了一眼江相，发现对方正盯着手机，于是她偷偷把对方也放在了镜头之中。

　　似乎是心有所感，在慕知遇的镜头之中，江相突然抬头看了一眼自己。

　　说实话，她原本是想要偷偷的拍一张的，可看到江相突然抬头的那一刻，她的心中一慌，心跳也开始加速了起来。

　　然而下一刻。

　　江相走到了慕知遇的旁边，他微微弯下了腰，十分配合的找到了一个最完美的角度。

　　慕知遇脸色微红，两团红晕悄悄升起，让照片中的她，仿佛铺了一层滤镜一样，格外诱人。

　　而在江相的眼中，现实中的慕知遇，还要更加漂亮。

　　在她心动的时候，心动的不只是她。

　　那心跳漏掉节拍，不规则的跳动之时，似乎也在说明着什么，那是一种两人从未体验过的感受，在镜头中，也在他们自己的身上。

　　一张合影拍完，江相直起了腰，轻轻的揉了揉慕知遇的脑袋。

　　“下次可以直说的。”

　　“嗯，我知道了……”

　　慕知遇低了低头，有些不好意思的说着。

　　接下来，两人都是一阵沉默。

　　逛完了灵隐寺后，他们漫无目的的在小路上走着，虽然谁也没有说话，但气氛却并不尴尬，反而充斥着一股朦胧的感觉。

　　从中午到傍晚，走了几个小时的时间，明明两人都已经很累了，却谁也没有说回去，似乎希望这条路可以无限长。

　　这不就是那天他们在回寝室的路上，看到的那些故意放慢步伐的情侣的想法么？

　　慕知遇这样想着，她偷偷看了一眼江相，心中也在好奇着……

　　此时此刻，江相哥哥的心中，又在想着什么事情呢？

　　事实上，江相正在面临着一个非常严肃的问题。

　　不对劲……

　　他感觉自己身上似乎发生了什么异常。

　　之前他喜欢许随的时候，也没有出现过身体不受控制的情况。

　　刚刚丫头拍合影，他怎么脑子还没开始思考，身体就已经先过去配合了？

　　他的思维被什么东西给牵动着，甚至让他有些怀疑自己。

　　他跟许随一起工作的那两年时间，他以为那份应该属于“喜欢”的感情，那真的是“喜欢”吗？

　　还是他误以为那是“喜欢”，实际上，只是出于对一个同样优秀的人的欣赏？

　　那两年的时间，他虽然也心跳加速过，但他都可以抑制住自己，甚至能在对方脱单之后，只是经过短暂的难过，就能够释怀的祝福对方。

　　如果那不是喜欢，那什么才是喜欢？

　　如果那是喜欢……他如今的这些异常又是什么？

　　……

　　杭城某处的另一家餐厅中。

　　韩晨龙端起酒杯，跟面前的女孩碰了一杯。

　　面前的女孩脸上带着一丝丝微醺的样子，满脸八卦的冲着韩晨龙问道：“那个新生校花，是不是在追江大才子？“

　　“这个我不清楚，但他们确实走的挺近的……你怎么知道？”

　　闻言，女孩的嘴角微微上扬，她淡声说道：“只要见过他们两个相处的样子，其实很容易猜到的。”

　　“韩晨龙，你知道为什么，暗恋这件事情，全世界都知道，唯独被暗恋的人不知道吗？”女孩撑着下巴问道。

　　此言一出，韩晨龙同样笑了一声，道：“这个问题我也问过江相，亲眼见证过他跟许随……所以我知道为什么。”

　　他喝了一口酒，继续说道：

　　“因为暗恋是一件……只针对于被暗恋者的秘密。”

　　她不会向所有人隐瞒。

　　只会向自己喜欢的那个人隐瞒。

　　即便是并没有让所有人知道，也只是担心一些人会将消息传递到喜欢之人的面前，所以归根结底，还是在向喜欢之人隐瞒。

　　“那你觉得，他们两个有戏吗？”女孩好奇的问道。

　　“这个么……”

　　韩晨龙露出了意味深长的表情，对面前的女孩说道：

　　“那就要看，我家小香香能不能明白，什么是喜欢……”

　　“什么是爱了……”


----------------------------------------

第58章 视频通话

　　回到寝室后，从韩晨龙身旁走过的时候，江相闻到了对方身上的那一丝丝的酒味，于是有些惊疑的问道：“你去喝酒了？”

　　“是啊，跟一个大二学妹喝的。”

　　“就是前几次看到的女生么？”

　　最近这段时间，韩晨龙跟那个女生走的挺近的，两人似乎是在极限拉扯什么，偶尔会跟陌生人一样，偶尔又会走到一起，有说有笑的样子。

　　“对……香香，我这可都是为了你好。”

　　韩晨龙徐徐说道：“那个女娃可是音乐系的，我准备邀请她加入咱们工作室，再不济，也看看她身边有没有合适的人选。”

　　闻言，江相瞥了一眼韩晨龙，神色狐疑道：“她才大二，能有时间来工作室么？”

　　“我问了，她说音效师的工作不需要每天都到，只要在需要音效师的时候，音效师在就可以。”

　　这说的倒也是……

　　江相点了点头，随后十分郑重的对韩晨龙说道：“如果能带来一个音效师，那你也算是立功了，只是……你不会是借着这次机会追求你女神吧？”

　　“那怎么可能，我可不是那样的人。”韩晨龙摆了摆手。

　　又了解了一会，江相得知了那个女孩子的一些信息。

　　艺术系音频工程专业，虽然只有大二，但是成绩非常不错，已经学会了最基础的音频处理，虽然技术还很生涩，但其实对于他们这个刚刚起步的工作室来说，已经是足够了。

　　剩下的，可以在工作中学习，这也有助于她在学校中的学习。

　　那学妹叫作杨悦，听说她刚入学的时候就已经跟韩晨龙认识了，然后就一直认识到了现在……

　　至于面试之类的事情，既然是韩晨龙认识的人，那就直接交给他去吧。

　　江相对韩晨龙还是比较信任的，知道他不会在正事上面含糊。

　　今天在西湖走了一天的时间，他跟慕知遇的晚饭是在学校附近吃的，吃完了就回到了寝室中。

　　江相坐在椅子上面，准备休息一下，但还没坐多久，手机中便收到了一条消息。

　　此时的时间是晚上八点四十分，已经快九点了。

　　手机上面，是许随发来的消息，说是有急事找他，在学校门口。

　　不等江相问是什么事情，对方就弹出了一条语音，简单的描述了一下。

　　杭大门口，有学生打架……

　　这跟学生会有什么关系，这应该找警察啊？

　　等江相来到校门口的时候，这里已经聚集了很多人，都在围着打架的那两个人看热闹。

　　江相在大学两年多的时间，还没有见过打架，毕竟大家都是成年人了，人的年龄越大，顾虑就越多，一般情况下，能动嘴就不会动手，很少有人会用这种简单粗暴的手段。

　　虽然打架的是两个人，但主角一共有三个。

　　两男一女……光是看这个搭配，大家就大概能够猜出来这件事情发生的原因了。

　　许随找到的江相，连忙说道：“他们辅导员和系主任也过来了，保安已经把他们拉开很多次了，结果他们每一次就又打起来。”

　　“那我来干什么？”江相有些不太理解的问道。

　　“看热闹。”

　　江相：……

　　“这不好看吗？那女生的异地恋男朋友找过来了，刚好撞到自己女朋友跟学校里面的男朋友牵手，然后直接冲上去打起来了。”

　　许随甚至录制了很多视频，发给了她的男朋友和室友，跟着大家一起吃瓜。

　　江相对这一切都不感兴趣，眼看着警车都来了，他就回去了。

　　回到宿舍后，他将这件事情告诉了韩晨龙，谁知道韩晨龙原本打游戏打得鬼迷日眼的表情突然清醒了，然后一个激灵就跳下了床，火速前往吃瓜地点。

　　这套操作，把江相都给看呆了。

　　然后他又将这件事情告诉了慕知遇。

　　后者听完后当即发了很多条消息过来，说她有个室友也谈了很多个男朋友，不会也被人找上来吧？

　　这句话让江相面色变得有些严肃了起来，之后听慕知遇解释，说她室友是谈过很多男朋友，不是同时谈了很多男朋友，他这才松了口气。

　　不过即便如此，江相还是让慕知遇劝一下，大学还是要好好学习，恋爱也不是不能谈，而是不能当成生活的全部来对待。

　　随即，慕知遇又有些疑惑，她给江相编辑了一条消息，问出了自己不理解的事情。

　　慕知遇：江相哥哥，那个女生为什么要同时谈两个男朋友，她不知道自己那样是错的吗？

　　江相：她知道，所以那两个男朋友之间彼此不知道对方的存在，她要是不知道这样是错的，就不会去隐瞒。

　　慕知遇：明知道是错的还要去做，这样的人就是坏人。

　　江相：嗯，是坏人。

　　他一个人在寝室中跟慕知遇聊着天，聊着聊着，他突然很想问一个问题。

　　江相：丫头，你以后想找什么样的男朋友？

　　消息弹到慕知遇手机上的时候，她整个人都愣住了。

　　这是个很好回答的问题，但她要好好想一下如何回答。

　　在手机上面输入了半天，慕知遇定睛一看，发现全部都在形容江相，而且十分明显，就差把名字写上去了。

　　慕知遇将所有的文字删除，将同样的问题，反问给了江相，问他想找什么样的女朋友。

　　女朋友么……

　　如果是以前，江相倒是知道自己想要找什么样的女朋友。

　　可现在的话……

　　提起女朋友这三个字，他原本以为自己的大脑会是一片空白，结果脑海中，竟然真的浮现出了一个模糊的身影。

　　江相：不清楚，但……怎么说呢，形容不来的感觉。

　　一个人的理想型，是会跟随着喜欢的人而变化的。

　　在没有喜欢的人之前，理想型可以是任何样子，但在喜欢上了某个人之后，理想型便已经有了准确的答案。

　　女生寝室203中，看慕知遇的表情比上课还要认真的盯着手机，陈思琪恨铁不成钢的走了过去，看着慕知遇的手机屏幕，抬手就点了一下视频通话。

　　“都青梅竹马的老熟人了，怎么还打字聊天？”

　　看到视频界面的时候，慕知遇的小脸刹那间就变得慌张了起来，伸手就点了取消。

　　她这辈子也没有跟江相打过视频通话啊。

　　然而下一刻，江相的视频通话申请就弹了出来，


----------------------------------------

第59章 邀请你打游戏

　　“怎么了丫头？打了电话又挂断的。”

　　手机中传来声音，慕知遇露出了不好意思的表情，小声说道：“我点错了……”

　　此时陈思琪和苏雨婷两人，正站在慕知遇的面前，满脸姨母笑的看着她聊天的样子。

　　两人的视线，也让慕知遇更加的不好意思了。

　　苏雨婷依旧是小声的模仿了一下江相刚刚的语气：

　　“丫头～怎么啦丫头～”

　　声音虽然很小，但慕知遇害怕被江相听到，整个人变得更加慌张了。

　　“丫头，怎么看你一副难受的样子，今天吃坏肚子了吗？”

　　慕知遇起身跑到了阳台，然后又将阳台的门给关上，隔绝了那两个看热闹的人，这才松了口气。

　　她深呼吸了一下，然后重新将手机抬到自己的面前，轻声问道：

　　“江相哥哥，你在干嘛呢？”

　　从点错了，到打了个招呼。

　　对方那小心翼翼却又勇敢朝着他走来的样子，让江相的嘴角总是忍不住的想要上扬，就连声音都变得温柔了许多。

　　“在寝室，室友都不在。”

　　“那你一会儿要干嘛呢？”

　　“可能要五排吧，我一个室友刚刚在群里面约了我们。”

　　此言一出，慕知遇疑惑道：“五排……是打王者啊。”

　　“嗯，你玩这个游戏吗？”江相随口问道。

　　“好像初三暑假的时候玩过。”

　　慕知遇确实记得自己下载过这个游戏，因为当时她看慕知时每天都玩。

　　不过她只打了两局，觉得没意思就卸载了。

　　“行，我们五排刚好缺一个人，一会你跟我们一起来打吧。”

　　话音刚落，慕知遇还没有反应过来。

　　“诶？等一下，我……”

　　“怎么了？”手机中传来了江相疑惑的声音。

　　“没什么，你们什么时候玩啊？”

　　“韩晨龙回来就玩，大概不到半个小时吧。”

　　“好，等我！”

　　视频通话结束后，慕知遇穿着小拖鞋就打开了阳台的门，然后站在了寝室之中，呆呆的望着自己三个室友。

　　三个室友各做各的事情，看着慕知遇跟个木头一样的杵在那里，神情呆滞，苏雨婷随意的瞥了一眼，问道：“怎么了？你一副天塌了的样子。”

　　“江相哥哥约我打游戏。”

　　“好事啊，打游戏可以增进感情。”陈思琪随口琪应了一声。

　　“我手机里面没有这个游戏。”慕知遇满脸绝望的说道。

　　“什么游戏。”

　　“王者。”

　　“什么？你手机里面连王者都没有？”

　　李恬一下子激动了起来，原本坐在床上追剧的她，猛然转头看向了慕知遇，说道：“这可是国民级游戏啊，你都没有的话，岂不是说你平时都不玩游戏的？”

　　别看李恬平时只知道吃，游戏可是她的第二爱好。

　　她一个女生，荣耀王者100星，巅峰赛2000分，浙江省前五十司马懿，前百安琪拉，小乔，王昭君。

　　对于真正的游戏高手来说，她的实力算不上什么，但对于路人而言，她的实力已经算是顶尖了。

　　“我玩啊，什么贪吃蛇大作战，开心消消乐之类的……”

　　“那些都只是休闲小游戏，真正的游戏，就是要真刀真枪的干！”

　　李恬说着，已经从床上下来了，她走到了慕知遇的旁边，开口问道：“你们什么时候玩？”

　　“江相哥哥说，不到半个小时。”

　　“那你完了，就咱们寝室这个网络，半个小时想下载王者？”

　　李恬回到了自己的床上。

　　“不要啊恬恬，救救我吧，还有半个小时，我要打王者。”

　　这句话，竟然被陈思琪给录下来了。

　　经过了截取片段的剪辑，视频变成了慕知遇眼巴巴的望着李恬，求着对方说道：“我要打王者！”

　　这究竟是人性的丧失，还是道德的沦丧，竟然让杭城大学的学霸才女，求着自己的室友要打王者。

　　苏雨婷无奈的摇了摇头，笑道：“没事啊，恬恬，你手机里不是有这个游戏嘛，你让知遇用你手机玩就可以了。”

　　闻言，李恬犹豫的看了看慕知遇。

　　这年头，大家都是手机不离身的，而王者这个游戏一打就是二十几分钟，把手机借出去，确实是一件大事。

　　可转念一想，没有慕知遇，就没有她在杭城的美食生活，李恬咬了咬牙，十分大度的交出了自己的手机。

　　“给你玩吧。”

　　“谢谢恬恬。”

　　慕知遇接过了李恬的手机，然后连忙进入了游戏，登录了自己的游戏账号。

　　四人围住了李恬的手机，看到了慕知遇的游戏信息界面。

　　［西楚霸王：

　　游戏等级：3级

　　已有英雄：亚瑟，妲己，后羿

　　铭文：7级］

　　看到这样的信息，哪怕苏雨婷跟陈思琪两人的最高段位只有钻石，也忍不住露出了无语的表情。

　　“知遇，你连排位都打不了，你怎么跟江学长打五排啊？”苏雨婷不可思议的说道。

　　这哪里是玩过的样子，这根本就是纯新手啊。

　　“那怎么办？”

　　慕知遇的脸色煞白，平时聪明无比的她，此刻紧张的大脑一片空白。

　　“你给我看看江相的信息，他们五排要是很厉害的话，你就用我的号玩，主要我怕掉分。”

　　听到李恬的这句话，慕知遇在好友列表找到了江相。

　　进入［相是四声］的游戏信息界面，伴随着一道金光，几人都是愣在了原地。

　　历史最高：最强王者。

　　常用英雄：镜。

　　最高战力：5866（铜色的村标50）。

　　见状，李恬露出了纠结的神色。

　　这跟她完全不是一个级别的啊，这五排不会掉分吧？

　　她虽然历史是百星王者，但如今只有普通王者的段位，五排倒是可以一起打……

　　她在脑海中争斗了半天，最终还是觉得美食比游戏重要，于是当即切换了自己的账号，让慕知遇拿去五排。

　　当然，她们没有注意到的是，相比于江相平平无奇的游戏战力，他的游戏评分才是最离谱的地方。

　　胜率几乎百分之百，英雄评分更是快爆表了。

　　唯一的缺点只是因为打的少，所以各项数据都不高。


----------------------------------------

第60章 中单李白

　　男生寝室614。

　　王伟跟李沐白都下班后，等他们回到租房子的地方，将一切收拾好，寝室四人便把游戏房间给开好了。

　　四缺一，如果是以前的话，他们经常会邀请王伟的女朋友一起玩。

　　即便不是王伟的女朋友，也会是其他女生，总之就是四男一女的搭配。

　　用韩晨龙的话来说，队伍中需要一个女孩子，他们四个才能打的更起劲。

　　“老江，你不是说你学妹要来吗？人呢？”王伟在游戏语音中问道。

　　江相看了看刚刚才上线，但头像已经变成了灰色的［西楚霸王］，他刚准备问一下慕知遇，但后者已经先一步发了消息给他。

　　“她号等级不够，开不了排位，她借了号跟咱们玩。”

　　此言一出，李沐白的匪夷所思的声音传来：

　　“你要不要听听你在说什么？等级不够开不了排位？”

　　“就是，江相，咱们这可是王者三颗星的高端局，带一个什么都不会的妹妹，是不是有点压力？”王伟也是说道。

　　“没压力。”

　　江相只说了三个字，就让他们两个安心了。

　　韩晨龙不屑道：“你们两个还不相信他的实力？咱们以前单挑的时候，你们两个历史最高荣耀王者的，还打不过只玩了一周的老江。”

　　小香香是他的专属称呼，只有他跟江相两个人的时候才会用。

　　“唉……计算机大神就是大神，游戏只是一堆数据罢了。”王伟叹了口气，承认了江相的实力。

　　相比于数不清数量的计算机代码，这个游戏只有一个地图，最多四个技能，就连技能的简介都是清晰明了。

　　对于江相来说，熟悉这个游戏，难度指数一点也不高。

　　很快，一个名字叫做［甜甜圈圈圈］的女生加了他的游戏好友。

　　同意过后，江相直接把她给拉进了队伍之中，看到进来的王者17星的女生，王伟震惊道：“乖乖，老江你学妹去哪里借的号？比我的段位都高。”

　　“开吧。”

　　第一次一起打游戏，慕知遇还不习惯开麦，所以江相直接开始匹配了。

　　五个王者段位的人，一起进入了游戏之中。

　　江相选择了他最常用的一个英雄，镜。

　　众所周知，这个英雄要是玩的好，那跟鬼没什么区别。

　　但大多数人只会最简单的飞雷神，甚至飞雷神都不会，更别提利用镜像做到各种不可思议的操作了。

　　而那些操作的原理和计算，在江相的眼中就像是小儿科一样，

　　这局游戏，韩晨龙玩了个瑶妹跟在江相的头上，而王伟和李沐白，分别是花木兰和公孙离。

　　中单慕知遇，拿了个李白。

　　嗯？等等？

　　中单李白是什么鬼？

　　“妹妹，别选李白啊，你中单随便选个法师都行。”

　　慕知遇打字的速度还挺快的，游戏消息中，她告诉众人，她说李白在历史上很有名，这个英雄一定很厉害。

　　江相微微一笑，告诉她随便选就可以。

　　游戏的熟练是需要一个过程的，他可以边打边教。

　　很快，进入游戏界面。

　　对方的打野是裴擒虎，而且还挂着一个明晃晃的小国标，而辅助则是少司缘。

　　这个游戏如果有谁在野区方面，能够跟镜分庭抗礼，那么裴擒虎一定占据着一席之地。

　　值得一提的是，江相跟韩晨龙挂着15级的情侣标，这个是以前韩晨龙随便申请的，江相也是随便同意的。

　　慕知遇不认识标，好奇的点了一下，才发现韩学长竟然是江相哥哥的游戏恋人。

　　她人都傻了。

　　可不等她反应，手机中便传来了一道声音：

　　［欢迎来到王者荣耀］

　　开局刷野。

　　韩晨龙的瑶妹就去另一片野区看野了。

　　至于江相那边，他一点也不担心，因为镜对野怪的斩杀线是比裴擒虎高的，后者抢不过镜。

　　更何况是江相的镜。

　　果然，开局裴擒虎并没有来反野。

　　对方有小国高手，意味着他们全局都会针对他们的中单李白，直接将他们从中轴开始击破。

　　所以短短四分钟不到，慕知遇已经死了五次了。

　　除了第一个人头是被对方中单拿的一血，剩下四个全都是裴擒虎的人头。

　　一个开局起飞的老虎，足以带领整个团队，一步步的蚕食掉敌方。

　　但裴擒虎又有一个劣势，就是顺风的时候不能死，否则它的节奏就会断掉。

　　这也就是对于高手来说，裴擒虎是最完美的打野，但对于普通人来说，它很难上手的原因，因为它需要一定的大局观。

　　江相并没有管一直被抓的李白，因为李白已经被抓的不值钱了。

　　相反，他一直在吃中单的兵线，利用镜的高机动性，他不仅单吃了中路线，还蹭了上下两路的兵线。

　　在发育的同时，他还在游戏语音中跟慕知遇解释这个游戏的原理。

　　告诉她为什么中单需要选择法师，而不是李白。

　　让她明白，控制，坦克，范围，近战和远程输出的各种配合。

　　七分钟的时候，对方的裴擒虎就已经跟个BOSS一样了，不愧是小国级别的高手，他一个人的经济，就比自己这边经济排名第二的花木兰高出了一倍。

　　这意味着哪怕是肉坦，被裴擒虎抓到也是一套秒掉。

　　可令人惊讶的是，江相的镜，经济丝毫不比裴擒虎低，他放弃了人头，甚至躲着裴擒虎走，无时无刻都在吃钱。

　　女寝203。

　　李恬看着已经0-15的慕知遇，满脸震惊的说道：“什么？零杠十五……什么？中单李白？”

　　慕知遇满脸认真的看着手机，打了几分钟的时间，她已经知道李白怎么玩了。

　　只不过现在知道已经太晚了，她全队垫底的经济，几套技能都打不死对方的脆皮。

　　“等等，这个镜是怎么回事？”

　　这么逆风的情况下，这个镜的经济竟然不弱于对方的打野，而且还利用镜像不停的换位，解决掉了对方的兵线，让对方无法推高地。

　　而且他的镜像还可以逃跑，哪怕是对面五个抓一个也被他轻松跑掉。

　　看着镜利用一波匪夷所思的换位再一次逃脱了包围，代价只不过是牺牲了瑶妹和大招，李恬倒吸一口凉气，忍不住说道：“不愧是镜大人，这波换谁来都走不了。”

　　又死了一次后，慕知遇在聊天框里面打了三个字：

　　［对不起］

　　很快，语音中便传来了江相的声音：

　　“没玩过直接就打王者局，又碰到对面有小国高手，这不怪你，你喜欢玩的话，有时间我教你。”

　　虽然她选了中单李白，但面对小国高手，其实她选什么都一样。

　　拿不到龙和野区资源，兵线也被对方卡住，江相的镜，已经无法发育了。

　　但他已经六神装了，只要能够找到机会，就可以秒掉对方任何一个脆皮，包括裴擒虎。

　　“丫头，配合我。”

　　“我知道了，江相哥哥。”

　　语音中也传来了慕知遇的声音。

　　她一个经济最低，还没有小兵值钱的李白去带线了。

　　裴擒虎看都不看他一眼，但是对方的中单想要人头，一个人过来准备单杀李白。

　　就在敌方中单准备一套秒掉李白的时候……她的旁边，突然出现了一个镜像。

　　“不是？”

　　城市的某个角落，一个女孩瞪大了眼睛，随即发出了尖锐的爆鸣。

　　镜像换位，这个镜跟鬼一样，出现在了她的面前。

　　然后……

　　一个1A1A……

　　给她秒了。


----------------------------------------

第61章 要迟到了

　　游戏打到最后，江相一直在找机会杀掉对面裴擒虎一次，只要他死一次，他们就有了翻盘的机会。

　　反之也是一样的，江相这边，如果镜死了一次，游戏也会宣告结束。

　　这局游戏最后演变成了双方野辅的斗争，因为双方的辅助都是只跟着打野的。

　　镜和瑶，裴擒虎和少司缘，这四个家伙像怪物一样，在王者峡谷里面天神对决，其他人只要靠近就会被他们给秒掉。

　　但老虎从来不会落单，少司缘一直紧紧跟随，她的技能附带控制和回血，再加上出了护盾类的辅助装备，让镜找不到可以接近他的机会。

　　同样，老虎更不可能秒掉头上挂着瑶的镜。

　　双方野辅二对二的真男人对决僵持不下，但另外三个队友已经分出了胜负。

　　最终，江相即便是有通天本领，也依旧无力回天，被对方五个人怼到了水晶的位置，被三路兵线围困，硬是把他的水晶给推掉了。

　　他的战绩，也定格在了五杠一，死的那一次，还是守水晶的最后一次退无可退，被对面五个人给打死的。

　　这一局游戏输了，但是没人觉得可惜，毕竟遇到了不属于这个段位的高手。

　　能够匹配到小国的人，应该是因为慕知遇借来的这个号隐藏分有点高，好歹是巅峰两千分的历史分数。

　　“江相哥哥，你们玩吧，我……我出去自己练习一下。”

　　女孩愧疚的声音传来，随后便离开了游戏房间。

　　听到这可怜巴巴的声音，王伟调笑道：“老江，小姑娘伤心了你也不安慰一下。”

　　话音刚落，江相的头像就已经没了，显然是离开了游戏房间。

　　“不是？你真去了？”

　　王伟发出了不可思议的表情。

　　江相？安慰女生？

　　这个人和这件事情是怎么组合在一起的？江相会安慰女生？

　　他们寝室里，江相是最符合理工男的家伙了。

　　“这你就不懂了吧，这个世界上没有石头，只是还没遇到对的人。”韩晨龙笑眯眯的说道。

　　“那咋整，江相不在，咱们三排？”

　　“三排没意思，我问问我上班这里的那个姐姐要不要，对了，王伟你把你女朋友叫上。”一直默不作声的李沐白突然说道。

　　“不是李老大？你不会想趁机傍富婆吧？”

　　“兄弟们，进了社会才发现，温柔姐姐是真好啊，我是真喜欢……”

　　“你就是个老色批。”韩晨龙毫不留情的拆穿了对方。

　　……

　　另一边，江相跟慕知遇单独开了个房间，他准备教一下小丫头怎么玩这个游戏。

　　在匹配之中，他让慕知遇选择瑶妹，挂在他的头上，方便他讲东西。

　　接下来，慕知遇就跟随着江相的刷野路线，明白了这个游戏的基础原理。

　　她学东西的速度很快，两局匹配下来，基本上就明白了这个游戏的打法，只是对英雄还有些不熟悉罢了。

　　在打游戏的过程中，她还问了江相，有没有什么其他好玩的游戏。

　　结果江相说了一些听不懂的话。

　　什么go学长，瓦学弟之类的……

　　这些游戏都很好玩，只不过他不玩，如果慕知遇想要游戏的话，可以去体验一下。

　　相比于这些，江相很喜欢玩《红警》。

　　尤其是3D类型的《红警3》，《红警》系列游戏中，很多都是依赖于兵力碾压，哪怕只有小兵，只要数量够多就可以平推对方。

　　但《红警3》不同，里面存在兵种克制，步兵数量再多，对重坦克也没什么太大的威胁。

　　像这种策略性更强的游戏，江相会更加喜欢。

　　一直到十点半，江相催慕知遇睡觉，两人这才离开了游戏。

　　将手机放在一边后，江相突然想到，丫头也是计算机系的，但她好像还没有一台属于自己的电脑。

　　虽然对于他们大学生来说，普通的办公本就可以完成大多数的作业，但买电脑不买更好的，还不如不买，一个只能用来打字的电脑，江相不知道买来有什么用。

　　好一些的游戏本，便宜的五千块就够了，他准备给丫头推荐一下，等对方需要的时候就直接买一台。

　　看了一会儿电脑，江相就躺在床上睡了过去。

　　第二天一早，他给慕知遇买的大衣到了。

　　他去学校的菜鸟驿站中，将快递取了回来，然后在寝室中打开，看了看大衣上面有没有什么损坏的地方，将一切都检查好后，江相就把大衣装回了包里。

　　韩晨龙正在一旁玩一个叫做三角洲的游戏，看到江相新买的大衣，他眉头一挑，忍不住说道：“小香香，新衣服挺好看的，就是看着好像有点小。”

　　“给别人买的。”

　　“哦？不会是给我买的吧？”

　　“不是。”

　　江相回答的很干脆。

　　“唉，真是有了媳妇忘了娘……呸，有了媳妇忘了爹。”

　　江相将大衣放在了桌子上面，他提着袋子，然后看了看时间，发现现在慕知遇应该是在上课。

　　等她下课再给她送过去吧。

　　……

　　计算机教室中，慕知遇顶着个黑眼圈，正集中注意力，认真听老师讲课。

　　昨天晚上她多打了几局游戏，结果反应过来已经是凌晨一点了。

　　对于她这个作息规律的人来说，凌晨一点已经是一个相当晚的时间了，以至于第二天醒来的时候无精打采的。

　　至于旁边的苏雨婷，她已经趴下了。

　　她不比慕知遇，军训结束后就每天看小说到凌晨一点了，这也导致她每一个早八都跟丢了魂一样。

　　直到第一节课的下课铃声响起，慕知遇也趴在了桌子上面。

　　等她醒来的时候，身旁坐着的人竟然是陈思琪。

　　“思琪，你怎么在这里？”慕知遇满脸茫然的说道。

　　“知遇，第二节课还有一分钟就上课了，你跟苏雨婷这家伙怎么还在这间教室睡呢？”

　　旁边的苏雨婷也还没醒。

　　平时苏雨婷不清醒的时候，都是慕知遇喊她的，结果今天慕知遇也睡着了。

　　“一分钟？”

　　慕知遇愣了一下，然后眼眸猛然睁大，整个人瞬间就清醒了。

　　她拼命的摇着苏雨婷的肩膀，跟对方说道：“雨婷雨婷，要迟到了，快走啊。”

　　随后，她拽着神志不清的苏雨婷，连忙朝着下节课的教室走去。

　　下课时间二十分钟，在她的睡梦中一瞬间就过去了。

　　在前往下节课的路上，上课铃声响起，而此时她们距离下节课的位置，还有三层楼的距离。

　　慕知遇从来没有这么急过，直到铃声彻底结束，她跟苏雨婷才气喘吁吁的抵达教室门口。

　　正在上课的老师看了一眼她们，见只是刚刚上课，便让他们直接进来，并且问了她们的名字，把刚刚才记上的迟到名字给划掉。


----------------------------------------

第62章 不擅长的事情

　　第二节课下课，慕知遇吹了吹自己头上的刘海，只觉得一阵疲惫。

　　第一次觉得上课竟然这么累，她看了看手机，然后目光扫过班上正收拾东西，准备离开的其他同学。

　　一想到下午两点还要上课，她发誓以后再也不打游戏打到这么晚的时间了。

　　午饭她都没有吃，回到寝室后，她躺在床上就睡了过去。

　　睡得十分安详。

　　等她睁开眼睛，已经是一点四十分了，晚睡的疲惫一扫而尽，取而代之的是没吃午饭的饥饿感。

　　不过她的第一反应，还是拿出手机，看看有没有人给她发消息。

　　“知遇，走了，去上课了，我给你留了一根烤肠。”

　　“雨婷，你太好了。”

　　慕知遇伸了个懒腰，就像一只小猫一样。

　　她从床上下来，将下午两节课的课本装进了自己的黑色小书包中，然后一边吃烤肠，一边朝着教室的方向走去。

　　周四虽然也是满课，却并非是专业课，所以并没有那么累。

　　第一节毛概，老师非常严格，课上的最后二十分钟，竟然是要听写这节课的内容，还说要计入学分。

　　班上顿时传来了一阵哀声道怨的声音。

　　听写？上大学还要听写啊。

　　顿时，毛概在同学们的心中，痛苦程度已经在专业课之上了。

　　唯有少数认真听课的同学觉得无所谓，其中就包括慕知遇。

　　最后一节课是在机房，他们前往了另一间教室中，这间教室摆了数十台电脑，老师要求两人共用一台电脑，完成这节课的实操任务。

　　慕知遇虽然是学霸，但从小都不怎么接触电脑，即便是用键盘打字都笨手笨脚的，很长时间才打了一排字上去。

　　更别提实际操作了，看着电脑上面的各种界面切换，她只觉得眼花缭乱的。

　　操作步骤虽然她都记住了，但实际操作却频繁出现失误，一节课下来，甚至让她觉得自己是不是选错专业了，她根本就不擅长使用计算机……

　　看到慕知遇沮丧的样子，苏雨婷轻声安慰道：“别难过啊知遇，一般学电脑都需要时间的，你看那些男孩子之所以很熟练，是因为他们很早就接触电脑了。”

　　男生普遍比女生接触电脑的时间要早，很多男生甚至小学的时候，就开始接触网游之类的电脑游戏了。

　　而女生虽然也有，但数量占比远远不如男生，所以在大学统一学习电脑的时候，会产生一定的落差。

　　“是这样的么？”慕知遇的心情有些不太好。

　　她对书本上面的知识学习的很快，但面对这些机械就很是生疏。

　　下课之后，慕知遇回到寝室，想练习一下电脑操作都不知道要去哪里。

　　难道要去网吧吗？

　　可如果不在下课时间练习的话，再一次上实操课，她还是会被其他人拉开差距的。

　　她能够成为学霸，依赖的从来不只是天赋。

　　她们寝室中，目前只有李恬有一台笔记本电脑，而陈思琪跟苏雨婷，都准备让自己的家里人给自己买，估计这周就可以到手了。

　　慕知遇搜索了一下电脑的价钱，找到了价格两千块的电脑。

　　她不懂这些，于是抬头看向了苏雨婷，问道：“你要买多少钱的电脑啊？”

　　“我爸给我买的，他说一步到位，省的以后还要换电脑，所以给我买了一台七千块钱的。”

　　“七千？”

　　慕知遇歪了歪头，然后又低头看了看自己手机上面，浏览的两千块一台的电脑，再一次问道：“那这两千的能用吗？”

　　“多少？两千？”

　　李恬坐在床上，然后苦口婆心的对慕知遇说道：“两千的电脑，多半是用不了的，你估计买回来用一两个月就会出现各种问题，那些电脑都是用来薄利多销的。”

　　“这样啊。”

　　慕知遇点了点头，随后继续看了起来。

　　倒不是她故意图便宜，是实在不懂如何购买。

　　她家里倒是有一台电脑，是很久之前，她哥哥求爸妈着买的，价格是三千块，是台式的电脑。

　　可那已经是十年前的电脑了，价格自然不能跟现在相提并论。

　　平时她看到自己哥哥玩电脑的时候也没什么兴趣，就连手机都是刚上初中的时候她妈妈给她买的。

　　从小到大，无论是在老师眼中，还是在周围人的眼中，慕知遇都是乖孩子的代表，踏实好学，乖巧懂事。

　　自己看了半天，她选择了给江相发消息。

　　下一刻，三个链接被江相发了过来，都是价格四千五到六千，而且是这个区间内，性价比最高的电脑。

　　慕知遇：江相哥哥……你怎么推荐得这么快？

　　江相：算算时间，你应该上了实操课，到了该买电脑的时候了，我提前帮你找好了。

　　慕知遇：哇，谢谢江相哥哥。

　　江相：不用谢，你一会儿有空么？

　　慕知遇：有空！

　　……

　　女生寝室门口。

　　江相身穿黑色工装裤，一件黑色的外套，戴着黑色鸭舌帽，身形笔直的站在这里。

　　慕知遇披了个粉红色外套就出来了，两人站在一起，仿佛高冷男神和他的粉红小棉袄一样。

　　“江相哥哥，你今天穿的……”

　　“怎么了？”

　　“很帅。”

　　慕知遇甜甜的说道。

　　闻言，江相轻笑一声，他抬手摸了摸慕知遇的脑袋，道：“你也很漂亮。”

　　自从摸过慕知遇的脑袋后，他后来摸起来就得心应手了，心里面一点芥蒂都没有。

　　“给你买的大衣，跟商场那件比起来，这件更便宜一些，不过质量不比那家差。”

　　看着江相从包里掏出一件黑色的衣服，慕知遇的眼眸眨了眨，看向江相的目光之中，带着一丝丝的惊喜。

　　“谢谢江相哥哥。”

　　接过大衣，慕知遇抬起头，望着江相的面孔，神情突然变得扭扭捏捏的。

　　“怎么了？”

　　江相的目光落在面前的女孩身上，就连他自己都没有注意到，看到女孩这副软糯样子的时候，他的目光之中还带着宠溺的意味。

　　“你能教我用电脑吗？”

　　闻言，江相突然想起来，这丫头似乎是个电脑白痴。

　　以前他跟慕知时一起打游戏的时候，这丫头就在旁边看着，有一次慕知时去上厕所，让她帮忙控制一下游戏角色，结果那局游戏就因为这个直接输掉了。


----------------------------------------

第63章 小时候的回报方式

　　“明天就周五了，咱们要去苏城，下周我再教你吧。”

　　说起这件事情，慕知遇心里还是有些紧张的。

　　毕竟是江相的母亲，再加上六年未见，她过去要做的事情，可不仅仅只是叙旧，她也想贡献出自己的一份力量，让李姨可以回到江叔的身边。

　　“可是江相哥哥，你送我衣服，我该怎么报答你呢。”

　　突然，话锋一转，慕知遇突然盯着江相的眼睛，好奇的问着。

　　“报答？不用。”

　　江相摇了摇头，他跟丫头的关系，压根就不需要你来我往报答。

　　“要不……像小时候一样。”

　　慕知遇摸了摸自己的脸，似乎是在暗示着什么。

　　见状，江相瞬间理解了对方的举动，他无奈的笑了笑，道：“丫头，小时候可以那样，是因为咱们都是小孩子，现在不可以了。”

　　以前江相送慕知遇东西，但慕知遇无以为报的时候，就会踮起脚尖，亲一下江相的脸颊。

　　“我知道嘛，开个玩笑而已。”

　　慕知遇脸色一红，连忙转过身去，心跳加速个不停。

　　她怎么就突然提起这件事情了。

　　她微微别过头，侧目望着江相，随后张开嘴唇，喃喃说道：“我回去了，江相哥哥。”

　　“嗯。”

　　看着慕知遇绝美的侧脸，江相的脑海中回想起刚刚对方的话，视线也不自觉的落在了对方的嘴唇上面。

　　她每一次轻轻的张开嘴唇，微微动荡的一举一动，都让江相的心中难以平静。

　　慕知遇提起那件事情的时候，他自己是不是也在期待着呢。

　　望着丫头离开的身影，江相不知道自己开学以来，已经第多少次站在女生寝室的门口了。

　　虽然从小到大的情意，让他很难发现，自己对慕知遇的感情，究竟是亲情还是其他……

　　但他能够明显的感觉到，似乎有什么说不出来的东西，正在悄悄改变着。

　　虽然他对慕知遇的态度从未改变，但他每一刻不受控制的心跳，似乎都在拼命的提醒他。

　　他的心……会因为她而改变。

　　……

　　星期五下午。

　　慕知遇结束了所有的课程，便轻装上阵，只背了个书包就来到了男生寝室的门口。

　　她今天穿着江相给她买的黑色大衣，这件大衣很合身，可以盖到小腿中间的部位，而下身则是一条光腿神器，脚上是一双抵达小腿下方位置的黑色马丁靴。

　　她今天的麻花辫披在肩前两边，虽然穿的很高冷，但麻花辫又给她带来一丝甜妹气质，两者之间的反差，在她的身上毫不冲突。

　　她坐在男生寝室一棵大树下的长椅上面，化着淡妆，容颜绝美，光是坐在那里，就频繁的吸引路过的男生，不知道成为了多少人的白月光。

　　也不知道究竟是哪个男生，竟然能够让她在男生寝室的楼下等待。

　　“慕同学？你怎么在这里？”

　　突然，一道陌生的声音响起，慕知遇疑惑的望了过去。

　　“我是郑佳南啊。”

　　闻言，慕知遇似乎有点印象，但却想不起来眼前之人是谁，只是隐约记得跟自己同班。

　　“找你借过书的。”

　　这下，慕知遇想起来了。

　　“郑同学。”

　　她礼貌性的打了个招呼。

　　郑佳南闻言，他看了一眼眼前的这个女生，满脸的向往，却突然反应过来，这是男生寝室的门口，当即问道：“你怎么会在男生寝室？是在等人嘛？”

　　“嗯，是。”

　　面对江相以外的男生，她的态度从来都是不冷不热的，她对任何人都很有礼貌，却不会聊一些没用的事情，

　　她会回答别人的问题，却不会主动问任何事情。

　　换句话说，在她这里，根本就没有闲聊的话题，只有一问一答，答完冷场。

　　“真羡慕啊，是谁啊，咱们班的吗？”

　　郑佳南可不比刘一舟，他更会用手段和心计，不会表现的那么明显。

　　他能够在寝室中，说出五天追到校花的言论，是因为高中他就谈过很多次恋爱了。

　　在他在眼里，追求女孩子，就跟数学公式一样，套公式就可以得到答案。

　　再加上他长得帅，会说话，而且慕知遇看起来就单纯，当初他甚至觉得五天都多了。

　　后来他才发现，根本就不是那么回事。

　　都这么长时间了，他跟慕知遇连个开始都没有。

　　一般来说，他抛出话题，两人就应该能够一直聊下去，然后产生好感，进入暧昧阶段。

　　结果他对慕知遇抛出去的话题，就像是一颗石头落在大海中，什么反应都没有。

　　从开学到现在，慕知遇的脸上都写满了对知识的向往，她看起来单纯，是因为别人眼中的她，脑子里面只有学习。

　　面对一些男生的靠近，她的回答虽然并不直接，却已经告诉了所有人。

　　她没兴趣。

　　也就是在这个时候，江相身穿昨天的那一身黑，提着一个小行李箱，走到了男生寝室的门口，远远的望着慕知遇的方向。

　　见状，慕知遇站了起来，眼眸的漠然消失不见，神情之中闪过了一丝丝喜悦。

　　但她还记得身旁有个人，随后说道：“郑同学，我……我男朋友来接我了，我先走了。”

　　此言一出，郑佳南有些意外的看了一眼不远处的男生。

　　男朋友？那个人不是学生会的副会长江相吗？

　　“好，那就祝你们玩的开心。”

　　“嗯。”

　　慕知遇离开后，郑佳南也回到了寝室中。

　　刚一进门，就有室友嘲笑他。

　　“不是说五天拿下校花吗？郑哥，这么久了，进度多少了。”

　　闻言，郑佳南摇了摇头，无奈道：“我放弃了。”

　　“呦，浪子还有放弃的一天。”

　　“呵呵，慕知遇这个人……多跟她接触几次你就会发现，她心里根本就藏不住事，干什么都直来直往的。”

　　“什么意思啊郑哥？”

　　“她不喜欢我，也不会喜欢我。”

　　说着，郑佳南回想起刚刚慕知遇看到那个男生时的样子。

　　嗯……她也藏不住自己的喜欢。

　　他一个情场老手，一眼就看出来那并不是她的男朋友。

　　但绝对是她所喜欢的人。


----------------------------------------

第64章 六年岁月

　　从杭城回到苏城，比他们去西湖堵车的速度还要快，几乎刚坐上高铁，很快就抵达了苏城的高铁站。

　　这是慕知遇第一次来到苏城，这座城市，同样是江南水乡众多城市之一，而且还是颇具代表性的一个地方。

　　不过江相家并不住在市中心，而是在郊区的一个小镇中。

　　苏城，北城镇，幸福花园小区。

　　江相提着行李箱，从公交车上下来后，他回头看了一眼跟自己隔着五六米远的慕知遇。

　　这丫头一副怯生生的样子，看起来似乎是非常紧张。

　　江相折返回去，来到了慕知遇的面前，轻轻的拍了拍她的脑袋，柔声说道：“别紧张。”

　　“嗯……我其实不紧张的。”

　　慕知遇小声说道，但看她的样子，一点也不像她说的这样。

　　随后，两人先后走进了这座老小区中。

　　虽然小区看起来有些陈旧，但并非是六层楼那种小洋房，这里最高的楼层是十五楼，有电梯，而且租金十分便宜，每个月只有一千块。

　　李蓉的家是在苏城更偏僻的地方，只是因为她是老师，所以才来到了这里，租了一套房子，平时她吃住都是在学校，唯有周末的时候会回来。

　　学校位于五公里之外，通勤并不算远，江相也是在那所高中上学的。

　　很快，两人便来到了二栋二单元的十楼，1002。

　　江相用钥匙直接把门给打开，这个时候，李蓉并不在家里面。

　　三室一厅，不过能住人的就只有两个房间，江相看了看时间，他们下午两点的时候从杭大出来，如今到苏城的家里时，不过才五点。

　　李蓉还没下班呢。

　　高中的周五，五点半才下班，而高三两个星期才放一天假，再加上李蓉是班主任，原本是不会下班的。

　　这还是因为知道慕知遇要过来，特意请了假回来。

　　“饿了吧，我看看冰箱里有什么。”

　　江相打开了自己家的冰箱，而慕知遇坐在桌子前面，满脸正经，仿佛正在军训一样，整个人的神情都是紧绷着的。

　　打开冰箱后，江相发现自己家冰箱空空如也，什么都没有……

　　也是，他不在家的时候，李蓉都不会回家，家里自然就不会放什么吃的。

　　一个李蓉住学校，一个江峰住警局，这俩人离婚后，全都住在工作地点了。

　　此时，江相的手机中弹出他老妈发来的消息，说她马上就回来了，已经在菜市场买菜了，所以问一下江相要做什么。

　　没错，做饭的是江相。

　　李蓉不是不会做饭，而是做饭不怎么好吃，她跟江峰都要忙于工作，所以小时候的江相才会整天去隔壁蹭饭。

　　记得第一次蹭饭的时候，他受到李蓉的挑唆，手中提着一份五花肉，敲响了慕知遇家的门。

　　那个时候慕知遇还不会说话，也不会走路，只会咿呀咿呀的叫。

　　因为父母工作忙，平时江相一个人在家里待着，两家人的关系因为他跟慕知时同时上了幼儿园，并且是同班同学的缘故，变得格外友好。

　　李蓉便想出了自带食材蹭饭的主意。

　　那一次的蹭饭，也是江相第一次去慕知遇家里，也可以说是他跟慕知遇的第一次见面。

　　小时候的慕知遇有点呆呆的，从婴儿时期就是这个样子，有些时候不小心磕到了哪里，都要反应一会才会觉得疼，然后才会哭出来。

　　当时大家都以为她长大之后会是个小笨蛋，没想到这孩子竟然触底反弹，成为了学霸。

　　没过多久，开门声响起，李蓉提着大包小包的菜，走进了房间之中。

　　下一刻，慕知遇连忙从椅子上面站了起来，脸上带着跟六年前一模一样的笑容，朝着李蓉小跑了过去，同时还非常有礼貌的喊道：

　　“李姨！”

　　“小鱼过来了，哎呦，长这么漂亮了。”

　　李蓉放下了手中的东西，因为慕知遇已经缠着她抱了过来。

　　就像是久别重逢的母女一样，慕知遇依依说道：“李姨，我好想你呀。”

　　“我也想你了。”

　　分开后，慕知遇脸上似乎是因为激动，变得红扑扑的，她帮李蓉将地上的东西提了起来，然后放在了厨房之中。

　　“江相，赶紧做饭去。”李蓉拉着慕知遇的手坐在沙发上面，准备叙叙旧，然后催促着江相去做饭。

　　她对自己的儿子没什么爱称，从来都是直呼其名。

　　在高中的时候，她甚至非常严肃，在家里就像是老师一样，直到大学才好了许多，开始培养江相的独立自主能力。

　　可以说，她对于江相的教导，就是让江相在什么阶段，就要去做什么样的事情，这也导致江相无论做什么事情，都会格外认真，不会被其他事情所打扰。

　　“好好好，你们聊。”

　　江相走进去厨房之中，给出了她们两个人单独相处的时间。

　　客厅中，李蓉戴着方框眼镜，头发比之当初要少了许多，上面还多出了很多白发，样子也变得苍老了不少。

　　六年对于慕知遇来说，是她的初中到大学。

　　而这六年，是李蓉的三十六岁，到四十二岁。

　　再加上班主任这个职位实在是太费心思，以至于李蓉的白发长得比江峰还要快。

　　“小鱼，没想到，过了这么长的时间，我竟然还能见到你。”

　　这一点，给了李蓉很多惊喜。

　　毕竟他们曾经只是邻居，即便是关系再怎么好，一旦不住在一起了，也很快就会淡忘对方。

　　数年过后，或许记忆之中回想起，自己当初还有个关系不错的邻居。

　　“李姨，我可是一直想着您的。”

　　慕知遇坐在李蓉的旁边，跟没有见到时候的紧张相比，在真正见到李蓉过后，她只觉得对方和曾经一样亲切。

　　六年时间，因为跟自己的亲人生活在一起，所以慕知遇没有注意到父母有没有苍老，但如今看到李蓉后，她才注意到……

　　多出的皱纹，长出的白发，这些都是岁月逝去的证明。

　　“唉，你爸妈怎么样？身体还好吗？”

　　“他们挺好的，跟以前一样。”

　　“那就好，你呢？上了大学，有没有觉得哪里不适应？”

　　“没有……江相哥哥把我照顾的很好。”

　　闻言，李蓉看了一眼慕知遇的眼睛。

　　她是过来人，自然知道女孩子提到一个名字的时候，眼神中所流露出的情绪是什么意思。

　　随即她又看了看厨房中的江相，于是摇了摇头，喃喃说道：“那孩子，被我教的有些严肃了，他跟他爸一样，对感情之事一窍不通。”

　　说完后，李蓉又笑了笑，道：“但是……他只是不理解，并不是不懂。”

　　“我没有这样觉得哇，我觉得江相哥哥很温柔。”

　　“所以说他并不是不懂。”

　　李蓉拍了拍慕知遇的手，道：“他会去爱一个人，但不知道那就是爱。”


----------------------------------------

第65章 江相的房间

　　思索着李蓉的话，慕知遇突然反应过来。

　　李姨这是在说什么？

　　是在……在……撮合他们？

　　慕知遇脸色微红的望着旁边的李蓉，坑坑巴巴的不知道说些什么。

　　见状，李蓉忍不住笑了笑，道：“小鱼，你们年轻人的事情我就不管了，他要是真能跟你在一起，我倒是挺高兴的。”

　　当父母的，谁不希望自己的子女，跟一个知根知底的人在一起。

　　但这个世界上根本就没有那么多的巧合，中途认识的，无论如何都很难做到让父母了解，偏偏慕知遇和江相，都是两家人从小看着长大的。

　　但常理来讲，从小一起长大的青梅竹马，一般都是亲如兄弟姐妹，很难会产生爱情……

　　这个时候，分开的六年时间，又打破了这个可能性，让两个人从模糊的亲情之中，或许能够萌生出爱情的种子。

　　看着江相一个人在厨房忙来忙去的样子，慕知遇连忙起身说道：“李姨，我想过去帮忙。”

　　“好，你去吧。”

　　李蓉笑着点了点头。

　　同样的场景出现在安汉，又出现在了苏城。

　　望着厨房中的那两道身影，李蓉的脑海中，浮现出了六年前的各种回忆。

　　看着孩子们长大，身为长辈，身为父母，也身为教书育人的教师，她仿佛看到了一枚种子，在自己的辛勤照顾下，生根发芽，茁壮成长，硕果累累。

　　这种成就感大于她的一切，也让她觉得一切都值得。

　　对于她来说，人生中的唯一遗憾，或许就是六年前的那一个决定。

　　饭菜做好了后，李蓉也算是尝到了慕知遇的手艺，她原本就把这姑娘当成自己的女儿。

　　这下好了，她看向了慕知遇的神情，又多了很多其他方面的认可。

　　可看到一旁的江相正一个劲的吃饭，在干饭的时候，心里只有填饱肚子的想法，她当即眉头一皱，开口问道：

　　“江相，你还记不记得你小时候做过的蠢事？”

　　“嗯？”

　　江相愣住了，他有些疑惑的看向了李蓉，不明白自己老妈在说些什么。

　　就连慕知遇也觉得很突然。

　　“小鱼，你还记不记得，以前咱们一起去乡下挖野菜的时候，江相看到一条河干枯了，想要自己把那条河填满，然后用水瓢来回接了很多水，全都泼到了干枯的河坑上。”

　　闻言，江相面色逐渐变得狐疑了起来。

　　他看了一眼慕知遇，随后说道：“妈，你是不是记错人了，那个是慕知遇干的。”

　　“咦？是吗？”

　　李蓉本来想提起一件江相过去的糗事，来打破江相此时严肃的样子，结果她竟然是记错人了吗？

　　“好像是我干的……”

　　慕知遇有些不好意思的低下了头，没想到过去的一件小事，竟然被李蓉在餐桌上提起了。

　　虽说如此，但话匣子总算是打开了，她又开始回想过去发生的其他事情，甚至还说了一些江相跟慕知遇都不知道的事情。

　　比如说程琪这位护士，是怎么跟慕怀仁这个救护车司机认识的。

　　这两个人的交集，无疑就是急诊的时候，程琪会出现在慕怀仁的车上。

　　而救护车司机大多年龄比较大，基本都在三四十岁以上，当时慕怀仁年纪轻轻的，就成为了救护车的司机，难免会吸引程琪的兴趣。

　　可程琪的父母认为自己女儿是护士，是个稳定工作，觉得慕怀仁只是个司机，两个人不般配。

　　当时他们力排众议，结婚后把房子买在了江相隔壁，这才有了后来的事情。

　　说到这里，慕知遇突然好奇的问道：“那李姨呢？您跟江叔是怎么在一起的？”

　　提起这个人，李蓉的面色露出了些许悲伤，她摇了摇头，似乎是不想提，但江相却是知道一些，他开口说道：“他们是相亲认识的。”

　　老师和警察，如果不是相亲的话，基本上很难有交集。

　　虽然如此，但他们结婚后的感情非常不错，很快就真正的喜欢上了彼此。

　　无论是李蓉一家，还是程琪一家，说到底只是普普通通的两家人而已。

　　可即便普通，他们每个人的故事，在他们的心中都是极为精彩的。

　　吃完饭后，江相过去洗碗，然后就去了自己的房间，把床给铺好了。

　　如果是以前，慕知遇倒是可以跟李蓉睡在一起，但六年未见，躺在一张床上实在是有些生疏，所以她只能睡在江相的床上。

　　而江相睡客厅沙发。

　　把床铺整理好后，江相看了一眼身后的慕知遇，轻声说道：“只能睡我房间了，你别介意。”

　　“介意？我怎么可能……”

　　话还没说完，慕知遇意识到了自己的失态，当即转为的淑女模式：

　　“我不介意的，江相哥哥。”

　　“嗯，那就行……你带了自己的睡衣吧？”

　　“带了。”

　　“那就准备休息吧。”

　　江相离开了自己的房间，还帮慕知遇把门给关上了。

　　房间之内，一片安静，慕知遇坐在这个房间之中，对四周的所有事物都非常好奇。

　　江相哥哥不在的那六年时间，就是在这个地方生活的……一想到这里，慕知遇就想看看四周都有什么东西，但又想到翻别人东西不礼貌，就只能乖乖的坐在床上。

　　她打开了自己的包，准备换上睡衣，却发现里面一件衣服都没有。

　　嗯？

　　她记得她带了睡衣的，衣服呢？

　　最终，她把自己的包翻了个遍，也没有找到睡衣，于是嘴巴委屈的像是波浪一样。

　　随后她蹑手蹑脚的打开了房间的门，悄悄咪咪的走到了客厅之中，发现江相正盖着毯子，躺在沙发上面玩手机。

　　“江～相～哥～”

　　刻意压了很低的声音，她朝着江相走了过来，蹲在了后者的旁边。

　　“怎么了？”

　　“我好像没带睡衣。”慕知遇小声说道。

　　闻言，江相从沙发上面起身，回到了自己的房间之中。

　　他打开衣柜，在里面找了找，翻出了一件柔软的上衣。

　　“这件衣服可以当成睡衣来穿。”

　　“好……好呀。”

　　慕知遇接过了这件衣服。

　　对于她来说，江相的衣服比较长，不需要再找睡裤了，相当于一件比较短的睡裙。

　　房间再一次只剩下她一个人的时候，她一个跳跃，直接趴在了江相的床上。

　　将脸埋进枕头里面，闻着熟悉的味道，慕知遇的俏脸也逐渐红了起来。

　　江相哥哥的枕头，江相哥哥的床，江相哥哥的被子……

　　这一晚，她感觉自己就像是被江相抱着睡着的一样。

　　睡得格外香甜。


----------------------------------------

第66章 不是同届，不是同学

　　一觉睡到自然醒，第二天八点半她才睁开了眼睛。

　　星期六。

　　一个周末，并不足以让他们好好的在苏城之中畅玩两天，所以江相准备等一个长假，再带丫头好好的在这里玩。

　　而这个周末，他们就在家里待着，江相回想起丫头说让他教一下计算机的事情，想到这里，他把自己的电脑拿了出来，将键盘放在了身前。

　　伴随着一道开门的声音，慕知遇散着头发，穿着江相的一件黑色上衣，从房间之中走了出来。

　　上衣很短，也让慕知遇的双腿一览无余，从大腿到小腿，笔直修长，纤细白皙。

　　平时她经常穿着宽松的长裤或者长裙，还看不出来什么，没想到失去了衣物的遮掩，里面隐藏的竟然是这般身材。

　　慕知遇愣了愣，然后整个人的脸色都红了起来。

　　她快速跑回了房间，迅速将门给关上。

　　差点忘了，这是江相哥哥家了。

　　五分钟后，她换上了自己原本的衣服，有些害羞的走了出来。

　　虽然并没有被看到什么，但她依旧有着不好意思，只觉得腿上有凉嗖嗖的感觉。

　　“江相哥哥，李姨去哪里了？”

　　“高三要上课，她回学校去了，晚上的时候会回来。”

　　“这么忙呀。”慕知遇惊讶了起来。

　　高三班主任周末也要上班啊。

　　“那咱们吃完早饭做什么。”慕知遇再次问道。

　　听到此话，江相佯装出认真的样子，他思索了一下，语气凝重的说道：“吃完早饭就吃午饭。”

　　此言一出，慕知遇愣在了原地，露出了一副不可思议的表情。

　　这种废话，这是江相哥哥能说出来的话嘛？

　　“开个玩笑，我教你用电脑。”

　　吃完早饭后，江相让慕知遇坐在自己的旁边，然后打开了自己的笔记本电脑。

　　“基础的你都明白，只是有些不熟悉而已，提高打字速度没有捷径，只有用手指去习惯键盘，做到哪怕是闭上了眼睛，也清楚键盘上面的每一个按键。

　　“剩下的，首先打开我的电脑，简单来说，这里就相当于一个核心，电脑中的内容都在里面……”

　　整整一个上午的时间，江相都在跟慕知遇讲述着，直到快要吃午饭的时候，两人才起身去楼下附近的小餐馆中吃饭。

　　自从上大学后，周围的餐馆老板就很少看到江相的身影了，没想到这一次见面，身边竟然多出了一个如此漂亮的女孩子。

　　时间过得真快啊，当初那个背着书包过来吃饭的男生，都把媳妇给带回家了。

　　吃着吃着，慕知遇转过头，突然看到了老板满脸亲切的表情，顿时露出了疑惑的目光。

　　“江相哥哥，你跟他们认识嘛？”

　　“以前认识，高一高二的时候，我经常过来吃饭。”

　　毕竟李蓉做饭不好吃……到了高三，他半个月回来一次，就很少去家楼下的餐馆吃饭了。

　　吃完饭后，慕知遇抓住了江相的胳膊，问道：“咱们要不要去接李姨下班呀？”

　　她其实很想去江相的学校看看，毕竟那是她从来没有见过的地方。

　　如果没有分开那六年的话，她肯定是要上江相上过的高中的。

　　下午的时间，慕知遇在客厅中用江相的电脑，练习自己的打字能力，打了整整两个小时后，她手指都有些酸痛了。

　　江相坐在一旁，突然发现这丫头还挺较真的。

　　面对不擅长的事情，竟然这么肯下功夫去努力……她不是学霸，谁还是学霸？

　　要知道，江相成绩好，是因为父母的成绩都很好，李蓉和江峰，可是师范和警校的毕业生，再加上有一位教师母亲的一对一教导……

　　而慕知遇没有这些，纯靠自己努力。

　　看看时间，已经是下午三点了，江相来到了慕知遇的旁边坐下，看了看对方的打字速度，确实是提升了不少。

　　“走吧，咱们去学校。”

　　“嗯。”

　　慕知遇站了起来，脸上露出了期待的神色。

　　离开小区后，他们打车去了学校门口。

　　苏城第二中学，虽然不是苏城最好的高中，但这里也经常会出一些尖子生。

　　门口的保安显然认识江相，知道他是老师的孩子，就直接放他进去了。

　　学校里面，全都是身穿校服的学生，他们两个一身便装，在这里有些格格不入的感觉。

　　已经毕业的他们，回到高中，心里总是会觉得怪怪的。

　　江相带着慕知遇走在学校的小路上，路边的展示牌上面，还贴着江相的照片……

　　每一届的优秀毕业生，都会被贴在荣誉墙上，而江相是他们那一届毕业生的前五名。

　　看到江相的照片后，慕知遇当即掏出手机，毫不犹豫的拍了一张。

　　“拍他做什么？”江相虽然不在意，但还是随口问了一句。

　　“留作纪念。”

　　江相哥哥高中的时候，原来是这个样子的。

　　正当两人准备继续闲逛的时候，突然，身后传来了一道严厉的声音：

　　“那边的，是这个学校的吗？”

　　虽然不是自己的高中，但才高中毕业的慕知遇一下子就呆在了原地。

　　江相回头看了一眼，发现是学校的主任。

　　“呦？江相，你怎么过来了，这会儿还不是寒暑假吧？”

　　看到江相后，副校长的脸色一下子就变得亲切了起来。

　　要知道，李蓉之所以是高三班主任，就是因为学校觉得她的教书水平很高，每年都能给他们学校多带出来几个尖子生。

　　自然，学校的领导会很尊敬她，也认识她的儿子。

　　“回来等我妈下班，这两天她晚上要回家的。”

　　“这样啊，我记得李老师这会儿在上课，你可以去班上看看。”

　　“嗯，我一会就过去。”

　　说着，副校长注意到了旁边的慕知遇，顿时疑惑道：“这位……是跟你同届的同学吗？我怎么没印象？”

　　“不是同届的。”

　　“原来是别的届的同学啊。”副校长恍然道。

　　“也不是同学。”

　　闻言，副校长沉思片刻，然后点了点头。

　　“我知道了。”

　　嗯？

　　江相眉头一挑。

　　您这是知道什么了？


----------------------------------------

第67章 这是我闺女

　　高三一班。

　　这个班级，是苏城二中的重点班，甚至可以说是王牌班，学校将每一届高三最优秀的学生，全都交到了李蓉的手中。

　　学校重视她，家长也放心她，以至于即便是慕知遇到来，李蓉也只是请了晚上的假，白天一大早就要回到学校，当这些高三生的班主任。

　　江相和慕知遇来到了这间教室的门口，后者东看一眼，西看一眼，最终锁定了门口上贴着的［高三（1）］的牌子，似乎是怕打扰别人上课，她压低了声音问道：“江相哥哥，你以前也是这个班的吗？”

　　“对，你李姨以前也是我的班主任。”

　　班级门口的荣誉墙上，贴着上一次月考的优秀学生，无论是年级第一，还是学校的单科状元，全都被高三一班给包揽了。

　　而当时的江相，也拿到过数学，物理，化学，英语，生物的单科状元。

　　可以说，理工科的内容他都很擅长，而高中英语其实并不难。

　　李蓉是语文老师，可偏偏语文是江相最不擅长的科目，虽然他偏科并不严重，但语文依旧和其他科目拉开了二十到四十分的差距。

　　好在他语文成绩可以在90分以上，让这一科没有拖后腿。

　　高三会用最快的时间，将课本上的知识全部讲完，然后再将高一高二的内容复习一遍。

　　等到高三下学期的时候，那数个月的时间都会拿来刷题，最大程度的提高高考时候的分数，虽然李蓉很清楚这样的教育不一定是最好的，但却也只能这样做。

　　毕竟，大学之前，普通人家的孩子就是分数决定一切。

　　直到下课后，班上的学生除了上厕所和喝水的以外，其他人竟然都没有起身，而是坐在座位上面，低着头开始做卷子。

　　这一幕，让慕知遇回想起了高中时候的自己，当时的她坚定的认为勤能补拙，所以放弃了自己的课余时间，只为了能考上杭大。

　　不过还好，她的天赋还算可以，竟然成了杭大的最高分。

　　李蓉还没走出教室，下节课的任课老师已经出现在了班级门口，准备接替她了。

　　数学老师看到门口站着的江相和一个陌生女孩后，惊讶道：“江相？你怎么在这里？这个时间你不应该在大学吗？”

　　听到声音，教室中的李蓉看向了门口，她走了出来，原本严厉的目光变得温和了许多：“我们家这几天有事情，不跟你说了，今天晚自习还是帮我看一下纪律，谢谢你了，张老师。”

　　“不客气……对了江相，你跟我过来一下，我有事找你。”

　　此言一出，江相露出了疑惑的表情。

　　他都已经毕业这么久了，高中老师找他能有什么事情？

　　不过好歹是教过自己的老师，江相看了一眼慕知遇和李蓉，还是跟着数学老师走了上去。

　　来到了楼梯间，数学老师苦口婆心的说道：“江相啊，你还记得教体育的王老师吗？”

　　“记得。”

　　“他媳妇早些年去世了，这你也知道，他人也不错，你妈这么些年了也都是一个人，你们年轻人是要出去闯荡的，你妈年龄大了，我觉得，还是要找个伴的比较好。”

　　……原来是过来说媒的。

　　二中的老师只知道李蓉离婚了，对其他的事情一概不知……毕竟江相是跟着李蓉的，所以大家都默认是男方那边做了对不起李蓉的事情。

　　而王老师确实是一个非常不错的人，所以数学老师确实是好心。

　　江相摇了摇头，淡声说道：“张老师，我回去考虑一下。”

　　反正他明天就要回杭城了，先应付过去再说。

　　“行，那你认真考虑，唉，你是不知道，你妈教这个班有多累，还是要找个人照顾的好。”

　　虽然对方的撮合江相准备无视，但这句话却是提醒了他。

　　当重点班的班主任确实是很累啊。

　　数学老师离开后，江相转过身去，发现慕知遇竟然趴在拐角偷听。

　　他走了过去，一记手刀，轻轻的打在了女孩的头上，虽然不痛不痒，但女孩还是用双手捂着头，佯装委屈的问道：

　　“呜～江相哥哥，干嘛打我？”

　　“偷听可不是个好习惯。”

　　“人家好奇嘛……这个老师坏坏的，竟然给李姨介绍别人。”

　　听到此话，江相没有解释，只是觉得他应该做一些什么，让李蓉跟江峰可以见一面……

　　可他又不知道应该怎么做。

　　两人看了一眼不远处还在等着的李蓉，随后走了过去，跟着对方来到了办公室中。

　　“呦？李老师，你儿子回来了啊？这怎么还带了个女孩？”

　　听到其他老师的寒暄，李蓉拉住了慕知遇的手，微微笑道：“这是我闺女。”

　　“没听说李老师还有闺女啊，长得还这么漂亮，有男朋友了吗？我儿子在清北上大学，跟你闺女很般配啊。”

　　“那不行，我闺女肯定是我家的。”

　　说完，李蓉已经开始收拾东西了，江相一一跟其他老师打招呼，然后就跟着李蓉离开了这里。

　　他们离开后，刚刚说话的那位老师忍不住笑道：“还闺女呢，这明显是当儿媳了。”

　　……

　　回去的路上，原本一直坐公交车的李蓉，这一次是跟着江相他们打车回去的。

　　到家后，李蓉就开始讲起了江相高中时候的事情。

　　“那孩子，高一的时候就被一个高二的女生表白了，当时我就把那个女生叫到了办公室教育了一顿。”

　　此言一出，慕知遇眼巴巴望着李蓉，听着对方继续讲述。

　　“现在的学生，高中就有谈恋爱的了，不仅仅是成绩不好的，还有成绩好的同学也拒绝不了恋爱的诱惑……其实只要不影响成绩，我都是睁一只眼闭一只眼的。”

　　这样的思想其实已经很开放了，很多老师都是宁可棒打鸳鸯，也不想看到学生谈恋爱的。

　　“其实还好……”

　　慕知遇自言自语的说着。

　　如果江相跟她是同一所高中的话，她应该也……

　　咦？想什么呢？

　　慕知遇的小脸变得红扑扑了起来。

　　李蓉奇怪的看了一眼这孩子，随即露出了宠爱的表情。

　　小鱼这丫头，还真是从小可爱到大啊。

　　嗯，对付江相这块木头绰绰有余了。


----------------------------------------

第68章 音效师

　　周末的时间过得很快，他们周五回来，周日下午就要离开了。

　　毕竟周日傍晚的时候，慕知遇还要去班上点名。

　　星期日的时候，李蓉已经先一步回学校了，而江相和慕知遇吃过午饭后，就前往苏城的高铁站，准备返回杭城了。

　　见到了六年未见的李蓉，慕知遇的心情显然非常不错，她在自己的家族群里面，分享着这两天的事情，让她的爸爸妈妈也高兴一下。

　　这一次他们买的高铁票要慢一些，从苏城到杭城用了整整一个小时。

　　下车的时候，两人顺着人群离开，然后来到了地铁站，朝着杭城大学的方向回去。

　　地铁上，江相的面前，一个戴着耳机的年轻人缓缓起身，留下了一个空位。

　　江相距离这个位置是最近的，所有周围人都在观察他，如果他不坐的话，他们就准备坐了。

　　下一刻，江相伸出手，抓住了身旁慕知遇的胳膊，把她拉到了自己的面前。

　　慕知遇还没反应过来，人就已经坐在了座位前面，她抬起头，一双好看的大眼睛望着江相，那模样乖巧无比，清纯万分……

　　江相发现自己每一次跟丫头对视的时候，都会被对方的眼睛给吸引。

　　不知道从什么时候开始，跟丫头对视的时候，他会有一股沦陷的感觉，然后会下意识的挣扎出来，再将视线放在别的地方。

　　而慕知遇坐在座位上面，周围到处都是人，唯有江相站在她的面前，让她觉得很有安全感。

　　地铁到站后，两人走出了地铁站，此时距离学校仅剩下两百米的距离。

　　在回到学校的这段路上，江相的手机响了一声，他低头一看，发现是一位师姐的消息。

　　师姐和学姐是不一样的关系，同一所学校比自己年级高的女生都可以叫做学姐，但师姐只能是跟自己同一位老师的女生。

　　并且还不能只是普通的师生，还要是关门弟子的那种。

　　虽然江相还不是研究生，但梁梓欣早就把他当成自己的学生了。

　　而这位师姐，名字叫付初雪，同样是梁梓欣的学生，如今已经是研二了。

　　似乎是知道自己到了实习的时候，师姐在给他推荐实习的工作。

　　江相在手机上面将对方的推荐回绝，同时告诉对方自己开了工作室。

　　慕知遇看着身旁江相一只手提着行李箱，另一只手回消息，她抿了抿嘴唇，喃喃说道：“江相哥哥，是有什么事情吗？你有事的话，我可以自己回去的。”

　　“没事，一位师姐在给我推荐工作。”

　　“师姐？”

　　慕知遇眼眸微微一怔，随后开口问道：“也是学计算机的吗？”

　　“嗯，你以后应该会认识她，我记得她申请了王教授的助教。”

　　而王建中，刚好是慕知遇的直系专业课老师。

　　“哦。”慕知遇点了点头。

　　研究生助教，感觉好厉害的样子。

　　研究生申请助教，对未来读博会很有帮助，而付初雪这个人，在他们计算机系非常低调，整天都在搞学术研究，如果说慕知遇是学霸的话……她都快成学者了。

　　回到学校后，江相的寝室依旧没有人在，他在寝室群中随便问了一下，韩晨龙说他在学校对面约会，问江相要不要一起。

　　主要是顺便带他见一下那位大二的学妹，看看合不合适，能不能加入工作室中。

　　既然是正事，江相放下行李就离开了寝室，朝着学校对面走去。

　　傍晚五点钟，杭大对面的一家烤肉拌饭里面，江相坐在了韩晨龙的旁边，而后者的面前，则是一位短发女孩。

　　女孩长得较为干练，胳膊腿都很细，十分具有骨感，看起来很适合穿西装的样子。

　　“江学长，我叫韩霜曼，是韩晨龙的朋友。”

　　能够直呼其名，看样子跟韩晨龙的关系很铁……而且他们竟然还是一样的姓氏，倒是挺巧的。

　　“你好，江相。”

　　江相的自我介绍相对简单，身旁韩晨龙笑道：“老江这人就是比较严肃，曼曼啊，想要加入我们工作室，肯定是要面试的，既然老江让我负责，那我也不辜负他的信任，你看你什么时候有时间，让我们见识一下你音效师的本领啊？”

　　闻言，韩霜曼微微一笑，开口说道：“先说一句，我大二课比较多，所以只能兼职，当然工资无所谓，我还是个学生，一千两千对我来说也算多。”

　　“可以。”江相点了点头。

　　“既然老板同意，那咱们现在就可以移步多媒体教室了，那里有专业设备。”

　　“我还没吃完啊？”韩晨龙瞪大了眼睛说道。

　　“吃啥吃，你都胖了。”

　　韩霜曼一点面子都不给韩晨龙，他们两个的相处方式……怎么说呢，看起来还挺奇怪的，不像朋友，也不像恋人。

　　就是那种看起来走的很近，实际上却并不是情侣的关系。

　　三人一起朝着多媒体教室的方向走去，来到这里后，韩霜曼开始调试设备，准备展示一下自己的能力。

　　音效师的工作，无疑就是模拟音效类，比如说动漫之中，风吹树的沙沙声，车子行驶的声音，翻动书本的声音之类的，全部都是音效师的工作。

　　可以说，一部动漫的制作，音效师听起来很清闲，实际上全程都离不开。

　　可好在动漫可以先做，音效可以后来补上，所以音效师确实可以抽空过来。

　　江相找到了一段全程无声的视频，让韩霜曼来配置音效，而这样的考核方式，也让韩霜曼双眸一凝，神情也变得认真了起来。

　　她还以为江相会让她随便播放一段音效呢，没想到竟然这么严格。

　　两者的难度可不是一个级别的，播放音效，只要会操作音效的系统，可以说是有手就行。

　　但直接配置音效，要考验的就很多了。

　　“你不需要全程配置，你配置视频的前一分钟就可以了。”

　　全程配置有些耽误时间，他只想看到韩霜曼的专业能力，所以配置一个开头就足够了。

　　这个时候，江相的手机震动了一下。

　　慕知遇：我去点名啦。

　　见状，江相拍了一张眼前的照片，发给了对方。

　　江相：［图片］

　　江相：我在学校的多媒体教室面试音效师。

　　慕知遇：啊，那你忙。

　　江相：我不忙。


----------------------------------------

第69章 心弦

　　“小香香，曼曼马上就要做好了，你怎么还在手机上回消息啊？”

　　韩晨龙靠了过来，似笑非笑的问道。

　　以江相的性格，这个时候应该满脸凝重的坐在椅子上面，等待着韩霜曼配置好音效才对。

　　“这不是还没开始。”

　　江相面色平淡的说道，他收回了手机，变回了自己本该有的样子，脸色严肃了起来。

　　很快，韩霜曼就完成了前一分钟的音效配置，并且将视频播放了出来。

　　她走到了韩晨龙的旁边，解释道：“时间有些仓促，可能会出现一些细节上面的问题，这个可以慢慢调整。”

　　江相没有说话，只是认真的看着眼前的视频。

　　除了人物说话没有声音以外，其他的一切音效都非常合理，只是存在着些许的时间误差，这个确实可以慢慢调整。

　　“行，这样的话，工作室就有雏形了。”

　　这也意味着，下个月的一号，就可以准时开工了。

　　江相是老板，叶阿三是画师，苏寻是特效师，而韩霜曼是音效师。

　　一部动漫所需要的最为基本的东西都已经有了，剩下的细节大家可以一起研究。

　　听到江相的话，韩晨龙举起双手，跟韩霜曼庆祝式的击了个掌，声音打断了江相的思绪，他诧异的看了一眼那两个人，神色狐疑的问道：“你们谈了？”

　　“没有的事。”

　　不等韩霜曼开口，韩晨龙竟然是抢先摆了摆手，道：“我们是纯洁的学长学妹的关系。”

　　“什么学长学妹，叫姐。”韩霜曼双手叉腰说道。

　　“兄弟在呢，给我点面子啊。”韩晨龙冲着韩霜曼使眼色。

　　看到这一幕，江相只是默默摇了摇头，有些搞不清楚他们的关系。

　　脑海中想起上一次韩晨龙在图书馆门口问自己的问题。

　　他说羡慕自己可以不受感情影响……也就是说，他如今正深受其害，根本就走不出来么？

　　江相不再去想这些，而是开始思索，在正式开始工作之前的最后一个问题。

　　工作室的名字……

　　他沉思着走出了多媒体教室，发现门口有一道熟悉的身影正在到处闲逛。

　　见状，他走了过去，疑惑问道：“你怎么在这里。”

　　“音乐系的教学楼真大啊……我有点迷路了，不知不觉就走这里来了。”

　　慕知遇编了一套自认为非常完美的借口。

　　江相没信，但也没戳穿，他看了看学校中很多人正朝着外面走去，明白大家都已经完成了点名，准备出去吃饭了。

　　“走吧，吃饭。”

　　“嗯！”

　　慕知遇十分开心的应了一声，然后跟在了江相的旁边。

　　走出这栋教学楼后，慕知遇不知道看到了什么，突然面色一变，然后低下了头，变得有些不好意思了起来。

　　“怎么了？”

　　“没……没什么。”

　　慕知遇红着脸说道，随后她转过头，不着痕迹的瞄了一眼后面紧紧跟随，脸上带着意味深长的笑容，甚至还举起手机录制视频的那个三道身影。

　　点完名后，她一个人跑出了教室，在音乐系的教学楼附近闲逛，没想到她的三个室友竟然偷偷跟了上来。

　　这是什么癖好啊。

　　“江相哥哥，走快点。”

　　慕知遇放大了胆子，她抓住了江相的胳膊，然后开始小跑了起来。

　　看到这一幕，后面的苏雨婷和陈思琪对视一眼，两人纷纷露出了笑容，而李恬也加快了步伐，竟然想要追上去。

　　“大馋丫头！”

　　“你要干什么！”

　　两女同时拦住了她。

　　“他们去吃的一定很好吃，我也要去！”

　　“孩子你无敌了。”陈思琪有些无语的说道。

　　……

　　离开学校后，这一次，江相带着慕知遇来到更远的地方。

　　这里距离学校有一公里左右，但依旧是步行可以抵达的位置。

　　这是学校附近一所小学的校门口，有一条另类的“美食街”。

　　这条美食街，完全由三轮车组成，相比于大学生的下课时间不规律，小学生每天傍晚准时都会有一大批人流量。

　　所以很多商贩，都会骑着自己的电三轮，到这个地方卖东西。

　　炒饭炒饼炒米粉，凉皮凉面肉夹馍，各种小吃应有尽有，层出不穷。

　　而这，才是杭城真正的“护胃队”。

　　慕知遇就像是打开了新世界的大门一样，可还不等她反应，不知道谁喊了一句：

　　“城管来了！”

　　顿时，商贩们用最快的速度飞奔而逃。

　　两人对视一眼，江相无奈道：“唯一的缺点，就是偶尔城管会来。”

　　不过很快，城管离开了，这批商贩又用最快的速度返回。

　　这一套操作，感觉是全国通用的。

　　最终，两人坐在折叠椅上面，而面前则是一张折叠小桌子。

　　他们买了两份炒方便面，这个东西在安汉其实很少见，慕知遇还没有吃过。

　　而江相还在思索着工作室名字的事情，一边吃一边沉思着。

　　“江相哥哥，你想什么呢。”慕知遇注意到了江相的表情，忍不住开口问道。

　　“工作室的名字还没有想好。”

　　在起名字这方面，他其实没什么天赋，脑子里面闪过了许多名字，却都被他自己给否认掉了。

　　什么超人动漫，战神动漫，飞翔动漫……一听就土，但却是他能够想出来的所有名字了。

　　“叫心弦……怎么样？”

　　“心弦？”

　　江相眉头一挑，他看向了慕知遇，轻声问道：“这是你刚刚想好的名字么？”

　　“不是，我之前去工作室的时候就想过了，我觉得，江相哥哥做的动漫，一定是用心做的，动漫就像是琴上面的弦，只有用心弹弦，才可以演奏出精美的作品。”

　　闻言，江相摸了摸下巴，在心中重复着这两个字。

　　心弦……心弦……心弦动漫。

　　听起来似乎很不错……

　　“丫头，没想到你还挺会起名字的。”

　　“我也是随便想想啦。”慕知遇十分谦虚的说道。

　　“你帮了我这么大的忙，你说，我应该怎么报答你呢？”江相的嘴角微微上扬，眼神认真的盯着慕知遇。

　　“我不要报答。”

　　慕知遇放下筷子，同样认真的迎向了江相的视线：

　　“我只想……帮到江相哥哥。”


----------------------------------------

第70章 有电脑啦

　　听到这句话，江相正在吃面的动作都是一顿。

　　他抬头看向了慕知遇，只觉得对方的身上，充斥着一股说不出来的感觉，仿佛有一层滤镜一样。

　　事实证明，人与人之间确实存在滤镜，也就是说，在不同的人眼中，同样的人，可能有不一样的样子。

　　好比江相面前，慕知遇是乖巧懂事的甜妹，而在其他人眼中，她就是有些高冷的女学霸。

　　吃完炒方便面后，两人返回学校，去菜鸟驿站拿一个很重要的快递。

　　慕知遇的电脑到了。

　　她父母出手很大方，在江相所挑选的价位之中，直接买了一台最贵的，也就是价格六千元的电脑。

　　将这台电脑从驿站中取出来后，两人并没有回到寝室中，而是去了一间空教室，把电脑包裹拆开。

　　至于为什么不去图书馆，是因为今天星期日，没有人在上课，而教室是一个安静且不被打扰，还能让他们交流的地方。

　　将电源插在后面墙上的插口上，江相准备第一次给这台电脑开机激活。

　　新电脑的首次开机，那种心情，是后来都找不到的，更何况是慕知遇人生中的第一台电脑。

　　江相看了一眼身旁的慕知遇，神情认真的说道：“第一次，你来吧。”

　　“好……”

　　慕知遇按了一下开机键，伴随着电脑屏幕浮现光亮，她整个人都开始期待了起来。

　　她有电脑了……

　　接下来，江相看着慕知遇的电脑问道：“你办校园网了吗？”

　　“没，听说学校的校园网很卡。”慕知遇喃喃说道。

　　“其实还好，看个视频打个小游戏挺流畅的，可以办一个，咱们计算机对网络的要求比较高，用流量的话有点遭不住。”

　　一边说着，江相一边在慕知遇的新电脑上面，连上了自己的校园网。

　　每个人的校园网，都只可以连接一台设备，他在慕知遇的电脑上面登录，那他自己的校园网就已经下线了。

　　随后，他给慕知遇下载了很多个基本软件，什么QQ微信，视频播放软件，还有一些他们计算机系学习会用到的软件。

　　过了一会儿后，慕知遇有些疑惑的问道：“还有杀毒软件，我看我室友都下载了。”

　　闻言，江相转过头，看着慕知遇的眼睛。

　　后者的眼中满是茫然，怎么江相哥哥要用奇怪的眼神看着她？

　　下一刻，江相将目光重新放在了电脑屏幕上面，然后笑了一声。

　　“啊？”

　　慕知遇双眸眨了眨，满头雾水的问道：“为什么要嘲笑我？”

　　“没什么？杀毒软件不用下载。”

　　“为什么啊，那电脑有病毒了怎么办？”

　　“你的电脑本来就会自己清理，而且以你的习惯，是接触不到病毒的。”

　　江相用了最为简单的方法来让慕知遇理解，不过看着慕知遇呆呆的样子，他还是说道：“如果你想下载的话，我给你安排一个360大礼包。”

　　“不……不了吧。”

　　这台电脑有指纹解锁和人脸识别，但依旧还需要设置密码，江相在上面操作来操作去，将密码设置成了慕知遇的生日。

　　0208。

　　并且还让慕知遇录制了一个指纹。

　　将指纹录制好后，慕知遇抬头望着身旁之人，开口说道：“江相哥哥，你也录一个嘛。”

　　江相犹豫了一下，但其实大脑一片空白，不知道自己在犹豫什么。

　　他想不出来自己要录制指纹的理由，但也想不出来他拒绝的理由，就像是代码冲突了一样，所以才会愣住。

　　片刻后，他也录了一个自己的指纹，然后对慕知遇说道：“密码只有四位数字，是你生日。”

　　另外，江相的生日是十月八日，他们两个刚好是天秤和水瓶的星座。

　　很快，江相合上了电脑，将电脑装回了包装盒中，对继续对慕知遇说道：“记得买个电脑包。”

　　“我知道了。”

　　两人离开了空教室，而慕知遇回到了寝室之中。

　　迎着寝室三人异样的目光，慕知遇一本正经的坐在了桌子前，打开了刚刚拿到的电脑，准备自己研究一下。

　　苏雨婷站在慕知遇的身后，看着电脑屏幕上面整整齐齐的样子，甚至还有一些明显是计算机系的学习软件的东西，忍不住惊讶道：“这些咱们都还没有下载呢，江相学长还真是贴心呢。”

　　“我也想要江学长当男朋友。”陈思琪随口说道。

　　“我也要。”李恬接过了话，她只知道江相知道很多好吃的。

　　“我的，不给你们。”

　　慕知遇转过头，像是小猫护食一样回怼了一句，苏雨婷当即笑出了声，道：“你的你的，没人跟你抢，这还没谈上呢，怎么还护食啊。”

　　……

　　第二天上午。

　　第二节课。

　　是他们系主任王建中的课。

　　因为老师上周就建议大家自己准备电脑，所以这周的时候，他们班上一半人都有了电脑。

　　这节课，也是需要他们使用电脑来学习，并且让他们下载第一个学习类的软件。

　　这一次，王建中的身边，跟着一个戴着银边眼镜的女生，女生的长相不算很漂亮，但在计算机系里面，可以称得上出众。

　　她的皮肤很白，留着长发，头上戴着一个发箍，将她的刘海给梳到了头顶，看起来十分干练的样子。

　　而且她的个子很高，足足有一米七四左右。

　　“同学们，这位是我的助教，以后会协助我上课。”

　　说完，那个女生便主动介绍着自己：“我叫付初雪，软件工程研二，各位学弟学妹们，以后的课程，就是我们一起打交道了。”

　　她的声音格外清冷，如果她是老师的话，应该会是一个非常严厉的人。

　　这节课，王建中所布置的任务，付初雪会下去协助大家一起完成，有一个很厉害的学姐辅助他们，作业确实完成的更加轻松了。

　　直到付初雪来到了慕知遇的旁边，她看着后者的电脑屏幕，突然变得有些疑惑了起来。

　　“怎么了学姐。”慕知遇问道。

　　“没什么。”

　　付初雪摇了摇头。

　　这位学妹电脑上面的桌面布局……看起来有点熟悉。

　　那些软件的摆放位置……有点像她欣赏的一个学弟。

　　而且这节课，这群新生才下载了第一个学习软件，怎么这位学妹的电脑桌面上，已经有大学四年的所有学习软件了？

　　“你借的电脑？”付初雪问道。

　　“我自己买的。”

　　慕知遇声音平淡的回答道。

　　“那就怪了。”


----------------------------------------

第71章 江相的三个故事

　　另一边，江相在微信上面拉了一个群聊，名字叫做［心弦动漫工作室］。

　　小丫头起的名字很好听，他直接就采用了，将同校的研究生苏寻学长，画师叶阿三，以及韩霜曼，韩晨龙四人拉进来后，他在群里面让每个人备注一下自己，并且简单的来一场线上的自我介绍。

　　其中，韩霜曼年龄最小，所以态度十分谦虚。

　　叶阿三本名陈令文，不过大家更习惯于叫他的笔名，同时他也是年龄最大的人，如今已经二十八岁了。

　　而苏寻的性格最内向，不怎么爱说话。

　　人齐了，但怎么看都是歪瓜裂枣的样子，有一股杂牌军的感觉……

　　以表诚意，韩晨龙直接发了个两百块的红包，江相惊讶的看了他一眼，有些意外的说道：“你发红包干嘛？“

　　“手痒，想发。”

　　韩霜曼：哇，威武！

　　她抢到了七十多。

　　江相抢到了五十，韩晨龙抢到了二十，叶阿三抢到了四十多块钱……而苏寻只抢到了两块五。

　　两百的红包，分成五份，只抢到了两块五，这运气也是没谁了。

　　“你不会只是想在你女神面前显摆一下吧？”江相随口问道。

　　“真聪明，香香你别吃醋，等我追到女神，也给你发个大红包。”

　　闻言，江相没说什么，只是问道：“你俩一个姓氏，这是巧合吗？”

　　“巧合啊，我俩当初就是因为一个姓氏，才认识的那么快的。”

　　“那你怎么现在才追她？”

　　大一就认识，如今韩霜曼都大二了，韩晨龙不能是突然喜欢她的吧？

　　“她入学的时候有男朋友，是高中认识的，只不过是异地恋，她男朋友在北方上大学，那会儿我俩确实只是单纯的学长学妹关系，我也不喜欢她……”

　　说完，韩晨龙叹了口气，道：“这个暑假，她跟她的异地恋男朋友好不容易见面，结果她发现她男朋友出轨了，在同校又谈了女朋友。”

　　“脚踏两条船？”

　　江相惊讶道。

　　“对，他们高二就开始谈了，一直到她即将上大二，结果分手了，我看了她发的朋友圈就去问了问，结果就变成了安慰她，然后带着她散心。”

　　“然后你就喜欢上她了？”

　　江相瞥了一眼韩晨龙，后者点了点头，承认了这一点。

　　后面的事情也是清晰明了，刚刚经历了背叛，韩霜曼不相信爱情，所以一直跟韩晨龙称兄道弟的。

　　虽然都是称兄道弟，但韩晨龙和韩霜曼，可跟江相许随之前的情况不一样。

　　韩霜曼是知道韩晨龙喜欢自己的。

　　“别着急，暑假才分手的话，现在也才开学一两个月，等她从上一段感情中走出来，你就有机会了。”

　　此言一出，韩晨龙不可思议的看着江相，忍不住说道：“不是？你还安慰上我了？”

　　这句话平平无奇，但不知道为什么，听起来好像韩晨龙在侮辱江相一样。

　　“小香香，别人的事情你这么懂，你自己的事情你怎么变成呆瓜了？”

　　江相没有理他，只是自己在群里聊着天。

　　大家都自我介绍结束后，江相就准备让大家先行讨论动漫剧情了。

　　这段时间，他自己也写了三个大纲，此时已经发在了群里，让大家看看能不能采用。

　　结果大家确实看了。

　　但很快就把这三个大纲给无视了，然后继续讨论着其他的剧情。

　　正当江相疑惑的时候，一旁的韩晨龙刚刚看完大纲，差点一口水喷出来，在床上哈哈大笑了起来。

　　“我真是服了，哈哈哈哈，史莱姆成仙？僵尸大战外星人？理工男勇闯魔仙堡？”

　　韩晨龙泪水都要笑出来了，他坐在床上看着江相，开口说道：“小香香，你还是别写大纲了，这事儿还是交给我们吧。”

　　闻言，江相站了起来，一言不发的离开了寝室。

　　“咦？你不会生气了吧？你被打击了？”

　　韩晨龙在床上喊了两声，但江相头也不回的走了。

　　事实上，他心中确实有些郁闷。

　　无论是起名字还是编故事，他确实都不是很擅长，但他其实还挺喜欢看动漫的，只是看了这么多动漫，他竟然一点灵感都没有。

　　而且他编的三个剧情，他真的觉得挺精彩的。

　　弱小的史莱姆也可以成为强大的神仙；在地球面临外星物种入侵的时候，不止是人类，僵尸也会贡献出一份力量；而不通人情的理工男，去有魔法的世界，编造工程……

　　这难道不好看吗？

　　走着走着，他已经来到了教学楼的门口，伴随着下课铃声响起，数不清的学生从里面走了出来。

　　很快，江相就看到了王建中，当即打了个招呼，礼貌说道：“王教授。”

　　“嗯，小江，听说你创业了，加油。”

　　“谢谢教授。”

　　王建中离开后，不远处，一个女生走到了江相的面前。

　　看到她，江相依旧是礼貌的打了个招呼。

　　“师姐。”

　　“江相，我给你推荐的实习岗位，你真的不准备去么？”

　　付初雪一直都很欣赏江相，她觉得江相的才华要在她之上，如果不继续从事计算机行业的话，就显得有些可惜了。

　　但江相学习计算机，并不是因为喜欢计算机，而是觉得计算机对自己的帮助更大。

　　付初雪推荐的那个岗位确实不错，不仅专业对口，待遇也十分优越，实习期有五千工资，转正后更是达到了八千。

　　而且还有非常清晰的晋升路线，一年后工资一万二，两年后工资一万八，五年后有机会成为总工程师，月薪三万。

　　这个待遇，在应届生之中，已经非常具有诱惑力了。

　　但江相努力这么久，为的就是实现自己创办动漫工作室的目的，自然不会轻易放弃。

　　听到江相再一次拒绝的话语，付初雪也不再提这件事情，而是问了另一个问题：

　　“听说许随有男朋友了？那你还喜欢她么？”

　　此言一出，江相的眉头微微一挑。

　　师姐问他这个做什么？

　　“不喜欢了。”他如实说道。

　　“这样么。”

　　付初雪严肃的语气之中，似乎掺杂着一丝丝的愉悦，而江相的目光却已经放在了她的身后。

　　“师姐，我先走了。”

　　说完，他绕过了付初雪，来到了教学楼的门口。


----------------------------------------

第72章 杭城雨季

　　看到慕知遇在门口抱着电脑，江相来到了她的面前。

　　他的出现，让慕知遇惊讶了起来，当即问道：“你……你怎么在这里？”

　　“路过。”

　　江相的路过，可是真的路过。

　　但慕知遇身旁的苏雨婷等人可不相信。

　　王建中的课是两个班的公开课，所以203寝室四人是一起上课的。

　　尤其是陈思琪和李恬，这还是第一次这么近距离看到江相，两人心中都是有些激动了起来。

　　这可是她们寝室掌中宝日思夜想的意中人啊。

　　“江学长好，我是知遇室友。”陈思琪开口说道。

　　“我也是，江学长，杭城还有什么好吃的嘛？”李恬开门见山的问道。

　　不等江相说什么，身后的付初雪走了过来，声音之中夹杂着丝丝疑惑的问道：“你们认识？”

　　“青梅竹马。”陈思琪立马回答道。

　　“两……两小无猜。”苏雨婷紧跟着补充道。

　　她在外面的性格有些内向，但依旧勇敢的说了出来。

　　两人望着付初雪，似乎察觉到了一丝丝不对劲，已经开始替慕知遇宣示主权了。

　　“天生一……呜呜呜。”

　　李恬话还没说完，就已经被陈思琪给捂住了嘴巴。

　　我嘞个大馋丫头，还没谈呢，这话现在可还不兴说啊。

　　付初雪的眉头皱了皱，她看了一眼慕知遇，似乎是在观察着什么。

　　她比江相大了三岁，也就比慕知遇大了五岁。

　　研二看大一，她怎么看，慕知遇都是一个长得有点好看的小女孩。

　　“原来是这样，那你们聊吧。”

　　她看了一眼慕知遇的电脑，这才明白为什么这台电脑的布局会有江相的风格。

　　她转身离开了这里，并没有继续再说什么。

　　慕知遇有些狐疑的看了一眼离开的付助教。

　　总觉得刚刚助教看自己的眼神怪怪的……

　　“那我们也走了，下午还有课，知遇记得要早点回来呦。”

　　陈思琪给慕知遇一个眼神，然后就拉着苏雨婷和李恬离开了。

　　因为买的电脑包还没到，慕知遇是抱着电脑来上课的。

　　在食堂吃午饭的时候，慕知遇打开了自己的电脑，准备一边复习功课，一边填饱肚子。

　　“不需要这么拼的，吃饭就好好吃。”

　　“哦。”

　　刚打开的电脑，就被慕知遇给合上了。

　　新电脑对于她来说，还是太有新鲜感了，几乎一有空闲时间就要打开研究一下。

　　吃饭吃着，慕知遇突然意识到了一件事情。

　　国庆假期回来的时候，她还在担心，以为上了学后，就没办法每天看到江相哥哥了。

　　结果好像……哪怕是在学校里面，他们每天也都有见面。

　　开学以来，他们没有一天是没见过面的，这个频率好高啊。

　　想到这里，慕知遇只觉得食堂的饭菜都变得有些香了。而江相撑着下巴，他看了一眼身旁女孩吃饭的样子，原本郁闷的心情都消散了不少。

　　随即，他又开始思索另一个问题，

　　从寝室出来，怎么就不知不觉的路过了计算机系的教学楼？

　　上次也是不知不觉的去了图书馆，他的身体，在他潜意识的状态下，似乎替他决定了某种方向，让他每一次“漫无目的”的闲逛，都拥有了他所未知的终点。

　　吃完午饭后，江相又在食堂中帮慕知遇熟悉了一下学习软件，回过神来已经是一点多了。

　　马上，就是下午第一节课的时间。

　　慕知遇将自己的电脑朝着江相递去，她的嘴巴旁边沾了一粒米饭，却挂着甜甜的笑容，对江相说道：

　　“江相哥哥，先放在你那里可以吗？等我下课再过来拿。”

　　下节课用不到电脑，抱着电脑又太沉了。

　　江相接过了慕知遇的电脑，然后目光直勾勾的盯着后者的嘴唇。

　　慕知遇微微一愣，随后脸色一红，小声说道：“怎……怎么了。”

　　她的嘴唇抿了抿，露出了不好意思的表情。

　　而江相伸出手，将对方嘴边的饭粒拿了下来。

　　见状，慕知遇再度一愣，随后她转过身去，给江相留下了后背，又把头转了回来。

　　她的小嘴巴鼓了起来，目光幽怨的盯着江相。

　　“我要去上课了，江相哥哥。”

　　慕知遇跑了出去，五六米后又折返了归来，站在了江相的面前，鼓起勇气说道：“笨蛋。“

　　然后，她再一次转过身，用更快的速度跑开。

　　望着对方的背影，江相无奈的摇头笑了笑，然后就回到了自己的寝室中。

　　韩晨龙注意到了江相手中的电脑，顿时惊讶了起来，震惊道：“你心情不好就出去买了台电脑啊？”

　　说完，他才发现江相的表情跟离开的时候不一样了。

　　这计算机系出了名的理工男代表，怎么露出了一副春天要到了的表情？

　　“明白了，心情不好，出去找人要安慰了。”

　　此言一出，江相的表情恢复了正常，他站了起来，瞥了一眼韩晨龙，见现在时间还早，他开口说道：“打游戏么？”

　　“打，江哥带我飞！”

　　韩晨龙一下子就换了副嘴脸。

　　这一次两人玩的是电脑游戏。

　　结束后，时间来到了傍晚五点，慕知遇今天的满课已经结束了。

　　外面的天气由阴转凉，开始落起了小雨。

　　说起来，杭城最近好像进入了雨季，天气预报能看到的日子，全都是下雨天。

　　江相一手拿着电脑，一手拿着雨伞，离开了自己的寝室之中，并且给慕知遇发了条消息，让她在教学楼门口等自己。

　　……

　　计算机系教学楼门口。

　　苏雨婷把慕知遇的雨伞给抢了。

　　后者美眸睁大，不可思议的问道：“你拿走了我怎么办？”

　　“你等江学长接你啊，一会我可不想吃狗粮，我先走了。”

　　说完，苏雨婷给了慕知遇一个眼神，然后头也不回的离开了。

　　见状，慕知遇愣在了原地。

　　一些男生直接无视下雨天，跑回了寝室，而女孩子则是在教学楼门口躲雨，一些女孩子也学着男生的样子，快速冲了出去。

　　突然，一把伞撑在了慕知遇的头顶，她转头看去，发现是一个叫不出名字的同班同学。

　　“慕同学，这雨好像不会停了，要不我送你回去吧？”

　　闻言，慕知遇后退一步，离开了雨伞的范围，摇头说道：

　　“不用。”

　　她的神情平淡，眼神之中，充满了拒绝的意味。

　　“那好吧。”

　　被拒绝的男生失落了起来，只能自己撑着伞离开了。


----------------------------------------

第73章 锅不错

　　又过了一会儿，不远处缓缓走来了一道身影。

　　江相的伞很大，是一把黑色的直伞，却又跟他端正的身影很搭配。

　　他走来的时候，不像一个学生，在慕知遇的眼中，更像是一位风度翩翩的公子。

　　从小到大，江相都喜欢用这种直伞，他似乎对折叠伞没什么兴趣，以前慕知遇问理由的时候，江相说……直伞走累了可以当成拐杖用。

　　实际上，在男生最幼稚的那个阶段，一把笔直的伞，可以是一把锋利的宝剑，让方圆百米寸草不生。

　　直到江相来到了教学楼门口，他看着站在门口的慕知遇，轻声说道：“走了。”

　　很自然的两个字，没有请求，也没有强迫，他知道他开口，她就会跟着他走，而不像之前那个男生，需要小心翼翼的询问。

　　慕知遇迈开步伐，身后的其他女生看到后，纷纷露出了或是惊讶，或是疑惑的表情。

　　一个是计算机系有名的学长，在如今应该算是专业内扛把子一样的人物，而另一个则是新生校花，杭大计算机系备受瞩目的新星。

　　这两个人走在一起，在所有人的意料之外，可偏偏看着又不突兀。

　　江相的大伞，哪怕是两个人在伞下都绰绰有余，不会让慕知遇淋上一滴雨水。

　　走向女生寝室的路上，江相瞥了一眼慕知遇的黑色小书包，随口问道：“你的包里没有伞么？”

　　“今天忘带了。”

　　慕知遇小声回答了一句，撒起谎来脸不红心不跳的。

　　毕竟，她总不能说是被室友给抢走了。

　　雨落在伞上面的声音很是清脆，这个世界上，雨声是少有的明明激烈，却反而安静到可以让人想睡觉的声音。

　　或许人类骨子里就有这样的基因，听到雨声就窝在床上睡觉，而原始人时代，大家下雨的时候也会蹲在山洞里面休息，所以大家一到下雨，人们就会不自觉的依赖被子。

　　慕知遇的脑海中，不自觉的开始幻想，她穿着江相出去打猎弄来的虎皮，在山洞里面烤肉，而江相则是坐在旁边，满脸凶巴巴的样子，唯独看向她的目光充满温柔……

　　咦？思绪怎么跑到原始时代去了？

　　一段奇思妙想，让慕知遇的表情变得呆呆的，但外人看来，只会觉得她的样子很高冷。

　　毕竟，谁能够想到，她一个戴着黑色眼镜，沉着冷静的女学霸，会在脑子里面幻想，跟自己的心上人在原始时代的生活方式……

　　不过值得一提的是，单纯的慕知遇就只会幻想这些，更深一些，那些难以描述的画面，她根本就想不出来。

　　一个看电视剧，看到别人接吻都会脸红的少女，能有什么坏心思。

　　很快，两人就来到了女生寝室的门口，江相的步伐也就止步于此。

　　将手中的电脑递给对方，看着对方走进女生寝室，然后站在里面，冲着自己转身挥手，面带笑容的样子……

　　江相嘴角上扬，他抬起自己的另一只手，轻轻的挥了挥，本以为是告别，谁知道慕知遇突然折返回来，对他说道：“江相哥哥，你等一下，我有东西给你。”

　　说完，她小跑着上了楼，因为寝室就在二楼，而且是203的缘故，她很快就回来了。

　　203……基本上就在楼梯口上面了。

　　江相抬起头，想着头顶上的这间，应该就是丫头的寝室了。

　　而慕知遇将手中的东西递给了江相，开口说道：“这个就交给江相哥哥暂时保管了。”

　　慕知遇的表情十分郑重，对于她来说，能够交给江相保管的东西，可是十分重要的。

　　江相看了看自己手中的小锅。

　　好像明天就是学生会查违规电器的时间了，为了以防万一，丫头还是决定把这个东西交给他。

　　“行，那我就暂时替你没收了。”

　　“我就知道。”

　　说完，慕知遇鼓了鼓嘴巴，然后伸手想把自己的宝贝疙瘩给抢回来，却被江相拉开了距离。

　　“走了。”

　　同样的两个字，跟他过来接慕知遇的时候，意义完全不一样。

　　路过超市的时候，他还顺手买了一包汤圆和水饺。

　　天还没有彻底黑下去，一副将黑未黑的样子，江相撑着雨伞，朝着自己的寝室走去。

　　回到寝室的时候，韩晨龙再一次瞪大了眼睛。

　　“不是，你出门一趟多了个电脑，又出门一趟，手里多了个锅？”

　　他从床上爬了起来，然后迅速来到了江相的身旁，郑重的拍了拍后者的肩膀，语重心长的说道：“刚好，为父饿了，给我煮点汤圆吃。”

　　江相自己也还没有吃晚饭，于是就跟韩晨龙一起，用慕知遇的锅煮起了汤圆。

　　因为功率很低，所以水开的时间很慢，将汤圆放进去后，江相拍了一张照片发给了慕知遇。

　　慕知遇：［动画表情］（哭泣）

　　慕知遇：我的锅……

　　江相：只能用一档吗？

　　慕知遇：对呀，二档有可能跳闸。

　　江相：煮的有点慢，开个二档试试。

　　慕知遇：［动画表情］（惊吓）

　　发完了消息，江相已经把二档给打开了。

　　然后他把灯给关了，拍了张寝室里一片漆黑的照片发给了慕知遇，告诉对方自己寝室断电了。

　　慕知遇坐在椅子上面，一副已经傻眼的状态，连忙发了消息过去。

　　慕知遇：不关我事啊。

　　慕知遇：我的锅还能保住吗？

　　这丫头只关注她的锅。

　　很快，汤圆已经煮好了，江相和韩晨龙分而食之，就连隔壁寝室路过的好兄弟看到了后，都过来蹭了两个汤圆走。

　　你还别说，有个锅确实挺方便的。

　　等到第二天，江相和许随各带一队人马，朝着男女生寝室的方向走去。

　　江相负责查男生寝室的违规电器，但大家都是学生，只要不太过分，他完全可以睁一只眼闭一只眼。

　　吹风机小巧一些的，他都没有带走，但那种大功率吹风机是就没办法无视的。

　　搜了一阵子，他发现寝室里面用锅的还不少，这东西确实是明令的违禁品，不过只要藏的够好，他根本就不会去找。

　　直接放在桌子上面的，那没办法，他可以装瞎，但不能真瞎，那宿管可是也跟在后面的。

　　如果连面子工程都不做，那他就只能勉为其难的收下了。


----------------------------------------

第74章 网恋女友

　　一趟搜查下来，江相也算是收获满满，但相比于许随的收获，那就是小巫见大巫了。

　　从女生寝室搜出来的东西，都快跟小山一样高了，一堆寝室用小锅，一个都没落下，全都落网了。

　　可想而知，如果慕知遇的小锅在自己的寝室，那多半已经没了。

　　虽然平时江相看着比许随认真，但实际上，他们两个人的处事风格是完全相反的。

　　江相的认真是只针对于他自己，对待其他事情的时候，他并非是没有人情味的人。

　　但许随不一样，她看起来大大咧咧的，但工作的时候一丝不苟，跟个行走的校规一样。

　　江相拍了一张许随的战利品，发给了慕知遇，后者当即回复了三个字：

　　［好可怕］

　　这个时候，许随跟着江相来到了男生寝室，见江相只搜出来这么点，她眉头一挑，忍不住问道：“没了？”

　　“没了。”

　　江相淡声说道。

　　“这这么点东西，我可不信，搜。”

　　许随率领一众女生，准备深入男生寝室。

　　可没过多久，伴随着一声尖叫，一群女生红着脸跑了过来。

　　许随盯着江相，手指颤抖的指着男生寝室，不可思议的问道：“怎么有人不穿衣服走来走去？”

　　大学寝室不像中学，只要不是寒暑假，寝室中总是会有人的。

　　而很多男生在寝室里面极其开放，一条四角短裤就可以行走天下了。

　　这也是男女分开查寝的原因。

　　“你还查吗？”江相问道，而他身后的男生都在憋笑。

　　“你是副会长，我信你没有包庇别人。”

　　这一次浩浩荡荡的查寝活动，就这样结束了。

　　江相走进了男生寝室，只见一个留着胡子，五大三粗的壮汉正蜷缩在墙角，满脸羞涩的说道：“怎么回事？刚刚怎么突然进来十几个女生？吓死我了。”

　　男生敢在自己寝室只穿一条四角短裤，那是因为这里只有男生。

　　几乎裸着身子暴露在一群女生面前，让他的心灵都受到了冲击，都开始怀疑人生了。

　　江相叹了口气，面色平淡的说道：“兄弟，你拯救了整个男寝，你是功臣。”

　　闻言，男生抬起头，看向江相的目光充满了委屈的神色，他试探性的问道：“真……真的嘛？”

　　“嗯。”

　　“哥哥，我突然感觉你好帅……”

　　“？”

　　江相眉头一皱，这家伙在说什么呢？

　　下一刻，抱着篮球的韩晨龙突然出现，见此一幕，当即面色大变，指着这个男生的鼻子说道：“死基佬，离我们小香香远点。”

　　说完，他就把江相给拉走了。

　　篮球场上，韩晨龙还约了其他的人，不过江相今天穿的衣服并不运动，所以没准备打球。

　　“你猜我约了谁。”韩晨龙神神秘秘的问道。

　　“不知道。”

　　江相对“你猜”这两个字不感兴趣。

　　“没意思了奥，我约了苏寻和韩霜曼。”

　　苏寻就是杭大的研究生，自然是可以随时约出来的。

　　没多久，苏寻跟韩霜曼两人就来到了篮球场上，前者的性格实在是内向，他的头似乎都是抬不起来的样子，更不敢直视别人的眼睛。

　　“我……我不会打球。”

　　闻言，韩晨龙惊讶道：“不会打球，那你来干嘛？”

　　“你叫我，我就来了。”

　　此言一出，韩晨龙脸都黑了。

　　还是韩霜曼从他的手中夺过了篮球，然后原地拍球，满脸自信的说道：“我陪你打。”

　　“别了，你这细胳膊细腿的，撞一下就散架了。”

　　韩霜曼比普通人瘦很多，看得出来，她并不怎么适合足球篮球之类的激烈运动。

　　“看不起我是不是？”

　　“哪有啊曼曼，不过你太瘦了，等我把你养胖了咱们再打。”

　　“谁让你养啊。”

　　韩霜曼别过头去。

　　韩晨龙经常会说一些含糊不清的话，他们两个人的关系也确实挺暧昧的。

　　看着这一幕，江相摇了摇头，随后他注意到了一旁一言不发的苏寻。

　　明明已经研究生二年级了，看着却是他们之中最不成熟的人。

　　他现在那里，没人跟他说话的话，他也不会主动跟别人说话。

　　江相走了过去，开口问道：“苏学长，你有什么其他兴趣么？”

　　“没有。”

　　“那你没课的时候都会做些什么？”

　　“发呆，愣神。”

　　闻言，江相随口应了一声。

　　倒也是个奇人……这下他们工作室，那股歪瓜裂枣的感觉更加严重了。

　　他准备找个时间，让工作室的几人一起吃顿饭，面对面的了解一下。

　　只是线上的自我介绍了解的话，毕竟是有限度的。

　　“你有女朋友了吗？”

　　不知道为什么，江相突然好奇的问了一句。

　　“有。”

　　话音刚落，江相还没有反应过来，只是点了点头……

　　随即，他目光惊讶的看了一眼苏寻。

　　有？

　　还真是人不可貌相啊。

　　他说的并非是苏寻长得不好看，而是他看起来死气沉沉的，性格又如此内向，竟然可以有女朋友。

　　提起女朋友，苏寻的话题似乎变多了，这也是他少有的能够主动开口的事情。

　　“不过……我们是网恋，还没有见过。”

　　“这样啊。”

　　如果是网恋的话，或许苏寻在网络上面的性格并不内向。

　　“网恋？”

　　这个时候，韩晨龙和韩霜曼也靠了过来，准备听一听八卦。

　　苏寻露出了不好意思的表情，却又很愿意跟大家分享自己和女朋友的故事，于是便小声说道：“我刚上大学的时候，室友不喜欢我，我也没有朋友。”

　　那个时候他上的是专科，或许正因为他没什么朋友的缘故，所以专科三年才能够踏实学习，最后专升本来到了一个还算不错的本科。

　　苏寻继续说了下去：“考上本科以后，我奖励自己买了一辆小车，我喜欢看动漫，所以就贴了痛车膜……”

　　因为如此，他认识了一个coser……然后两人就开始聊了起来，等到苏寻考上研究生的时候，跟这个coser表白，两人也成功在一起。

　　“什么？coser女友？苏寻！我是真的嫉妒你啊。”韩晨龙满脸震惊的说道。

　　此言一出，韩霜曼的脸上露出了吃味的表情，竟然无意间脱口而出道：“那你跟coser过去吧。”

　　韩晨龙：？

　　就连江相都看了一眼韩霜曼。

　　反应过来后，韩霜曼脸色一红，有些羞怒道：“男人都好色，就知道喜欢什么coser。”

　　说完，似乎是想掩饰什么，她转身就走了。


----------------------------------------

第75章 可不可以没有理由

　　苏寻在杭大附近租了房子，而他的痛车也停在了出租房附近，再加上他性格内向，从来不把车开到学校，这才不怎么出名。

　　否则，学校里面有辆痛车的话，苏寻早就成了杭大名人了。

　　一时间，韩晨龙就连打球的兴趣都没有了，他一边朝着韩霜曼追去，一边在群里面艾特苏寻，想找个时间看看他的痛车。

　　至于江相，还在跟苏寻八卦他女朋友的事情。

　　网恋一般都是和异地恋相关的，苏寻在杭城，而他的网恋女友在魔都，离得并不算远，却从来都没有见过。

　　当然，他的网恋女友也没有见过他，他虽然见过自己的网恋女友，却只见过女朋友出的cos，从来没见过女朋友原本的样子。

　　“那你准备什么时候见她？”江相问道。

　　“我想等我工作稳定……”

　　瞬间，压力来到了江相的肩膀上。

　　“会好起来的。”

　　江相拍了拍苏寻的肩膀，然后就离开了篮球场。

　　如今是十月十八日，距离公司正式开始工作还有十几天的时间，在那之前，他们要先将原创剧情决定好。

　　叶阿三说，如果决定好剧情的话，他可以先将角色的草图画好，能够节省不少时间。

　　不过江相并不擅长这些，所以只能让别人去想办法了。

　　离开篮球场后，他准备再一次去听《动漫制作》这节课。

　　开学以来，这节课他从未缺席，讲师李光对他也是尽职尽责，免费让他学习到了很多知识，也让他明白了制作动漫所需要的各种框架。

　　今天慕知遇还在经历着满课，不过她其实并不讨厌课多，即便是跟江相抱怨，也只是象征性的。

　　学习，对于慕知遇而言，可是人生第二重要的事情。

　　没过多久，讲师李光已经走进了教室之中，刚一进门，他就在寻找着什么……

　　直到目光落在江相的身上，他这才松了口气。

　　还好，这个求学的家伙还在，要不然讲起课来一点意思都没有。

　　“好，同学们，这节课我们来讲……”

　　……

　　一个半小时后，也是傍晚五点十分，公开课准时下课，李光收拾着东西准备离开，江相再一次跟了上去。

　　李光已经习惯了，因为每一次下课，江相都会跟上来问很多问题。

　　“上次发给你的ppt你都看完了吗？”李光开口问道。

　　江相应声说道：“受益匪浅，不过还有一些新的问题要问问李老师。”

　　“不好意思了，江同学，我现在有点忙……对了。”

　　只见李光从自己的包里掏出了两张票，递给了江相，道：“这周天上午十点，有一位知名动漫导演的讲座，我给你申请了内部票，你想去的话，可以过去听一下。”

　　讲座地点位于杭城师范大学，杭城师范有四十个免费名额，还有对外开放的一百三十个付费名额，再加上三十个内部名额，那节课一共会有两百人听。

　　“谢谢老师。”

　　实际上，那节课并不贵，付费也只需要二十块钱。

　　但内部票可以坐在前面，听得更清楚，更有机会提问。

　　“只不过……为什么是两张？”江相疑惑问道。

　　“怎么？你准备一个人去？”

　　送票这种事情，一般都不会只送一张票的吧……

　　这也是这段时间，他看出了江相是真想学，这才给他申请内部票的。

　　“你可以带你女朋友去……你应该有女朋友的吧？”

　　李光看了一眼江相……大三的学生，长得一表人才，性格好，认真好学又优秀，这样的人没有女朋友才奇怪吧？

　　他只是杭大的外聘老师，不经常在大学之中，所以也不知道杭大的各种八卦。

　　“我会去的。”

　　江相并没有回答这个问题，只是接过了这两张票，然后告别了李光老师。

　　很快，已经到了晚上八点半的时间，江相一个人坐在寝室中，总觉得少了些什么。

　　他走到了阳台，然后转过身去，似乎是想要离开寝室，却不知道出去干什么。

　　同一时间。

　　慕知遇坐在自己的桌子前面，还在研究着电脑。

　　等她回过神来，看了看时间，这才注意到已经八点半了。

　　“怎么这么晚了？”

　　慕知遇从椅子上面站了起来。

　　“怎么了？一惊一乍的？”苏雨婷有些疑惑的问道。

　　“我今天……还没有跟江相哥哥见面呢。”

　　“那你去见他啊。”

　　陈思琪坐在床上笑道：“不是我说你，知遇，我要是有你这张脸，一天就能拿下我男神。”

　　“你闭嘴吧，一天不叫拿下，那叫白给。”苏雨婷反驳道。

　　说话间，慕知遇已经离开寝室了。

　　在前往男寝的路上，她还在思索着，要用什么样的理由见江相。

　　偶遇？

　　还是什么？

　　对了，她的锅在江相哥哥那里。

　　想到这里，慕知遇就有了主心骨，但没等她来到男生寝室，一道身影突然跟她擦肩而过。

　　因为走的太匆忙，她一时间没注意刚刚过去的是谁。

　　但那道身影却非常熟悉，让她忍不住转身看了过去。

　　同样，身后之人也看向了她。

　　那人的手中，还拿着一个小锅……

　　“江……江相哥哥？”

　　慕知遇的眼中露出了惊喜的神色，随后她向前走去，脸上露出了甜甜的笑容。

　　“你给我送锅的吗？”

　　“嗯……你怎么走的这么急？”

　　“我……我去找你拿锅……”

　　此言一出，两人对视一眼，然后又同时移开了目光。

　　他们都不知道对方心里在想什么，片刻后，江相揉了揉慕知遇的脑袋，道：“以后给我发个消息就可以了。”

　　“我忘了嘛。”

　　慕知遇红着脸，低着头，有些享受着被摸头的感觉。

　　随后，江相收回了手。

　　因为天色较暗的缘故，江相看不到慕知遇红着的脸。

　　或许就是因为如此，慕知遇胆子也变得大了一些，她看向面前的江相，心跳扑通扑通跳个不停，似乎是想要说什么。

　　注意到这一幕，江相轻声问道：“还有其他事情么？”

　　“江相哥哥……我有一个问题。”

　　“什么？”

　　又是一段犹豫后，慕知遇鼓起勇气问道：“我们见面……可不可以没有理由？”

　　此言一出，江相微微一愣，似乎是在思索这段话的含义。

　　“我想你……可不可以见你？”

　　刹那间，江相的目光落在了慕知遇的眼睛之中，下一刻便已经沉沦进去。

　　心跳的扑通扑通，从一个人，变成了两个人。


----------------------------------------

第76章 体育课

　　“好。”

　　看着如同小猫一般的慕知遇，江相柔声的应了一下，嘴角微微上扬了起来。

　　“你想什么时候见我，我就什么时候见你。”

　　一句话，说的慕知遇的心里甜甜的。

　　两人刚好在男生寝室和女生寝室中间的位置，这一次不存在谁去送谁，他们在这里碰面后，也并没有再一起去什么地方，而是互相道了别，返回了自己的寝室中。

　　回到寝室后，慕知遇整个人都变得非常高兴了起来，苏雨婷有些疑惑的问道：“咋了，这么高兴，你谈上了？”

　　此言一出，慕知遇歪了歪头，喃喃说道：“没有呀，不过……”

　　嘻嘻。

　　总之就是非常高兴。

　　她打开了电脑，准备玩一下江相给她推荐的游戏。

　　江相哥哥说了，打游戏也有助于增加对计算机的熟练度，但是电脑上的游戏要比手机上面复杂很多，新人上手难度要更高一些。

　　好在她们寝室之中，李恬是个游戏全能王，什么都会玩一些，可以教她。

　　第二天的课上，随着时间的推移，新生们逐渐适应了大学生活，很多人上课都变得随意了很多。

　　而且人们在适应了一个环境之后，就会不自觉的去寻找环境中的漏洞，很多同学已经会看菜下碟了，一些不严格的老师，大家就会想办法旷课。

　　还有些同学只是过来点个名，点完了就借口上厕所离开，甚至有人名字都不点，直接让自己的室友过来帮忙答到。

　　更有甚者，花钱请了同校的同学，进行滴滴代喊。

　　如果不是苏雨婷讲起，慕知遇都不知道，学校这方面的事情，都已经形成了有组织有纪律的产业链。

　　似乎有一个隐秘的组织，可以让本校的学生进行兼职，比如说跑腿，帮忙上课……甚至还有帮忙进行体测的工作。

　　这个组织，甚至拥有某位计算机大神开发的软件，可以直接在软件上面下单，让同校同学帮忙跑腿。

　　大一新生入学的第一学期，确实要进行体测，很多人直接花钱请人帮自己过去。

　　想到这里，慕知遇突然意识到，下节课就是她们本学期的第一节体育课了。

　　也不知道大学的体育课是什么样子的。

　　她在手机上面问了一下江相。

　　江相：大学体育课只有大一上学期比较累，需要进行各种体测，下学期的话，我记得要完成老师的任务，学习太极拳之类的动作，作为期末考试，其余都是各种活动，还是挺轻松的。

　　体测么？

　　慕知遇对自己的体能没什么自信啊……

　　下课后，大家还没有离开教室，她戳了戳旁边的苏雨婷，忍不住问道：“婷婷，你八百米怎么样啊？”

　　“什么八百？”苏雨婷没有意识到事情的严重性，正趴在桌子上面看手机。

　　“体育课可能要跑八百啊。”

　　“啥？”

　　苏雨婷面露惊讶之色，随后满脸绝望的说道：“不，你杀了我吧。”

　　说完，她们收拾了一下课本，便启程前往操场了。

　　计算机系的体育老师有两位，一男一女。

　　此时，数媒二班的同学们站在操场的一处空地上面，就像是土匪一样，毫无军训时候的状态。

　　体育老师是个小个子的微胖女人，她脖子上面挂着口哨，不紧不慢的走了过来，喊道：“体委，体委在哪里？”

　　此言一出，众人你看看我，我看看你。

　　已经是十月底了，开学快两个月，他们班只选了班长和团支书，其他班委都还没有竞选。

　　见状，体育老师张亚楠皱了皱眉头。

　　“你们班没有体委？那班长呢？”

　　说完，众人同时看向了队伍中的一个男生。

　　一班班长，是军训时候出了名的狗哥郭跃。

　　而他们二班班长，则是被同学们誉为杭大尤物的苏飞。

　　至于他为什么被称之为“杭大尤物”，一方面是因为他的性格有些娘里娘气的，另一方面，是他的名字有个谐音。

　　张亚楠看着这个男生阴柔的气质，有些无奈的叹了口气，随后将目光放在了其他人的身上。

　　最终，她锁定到了苏雨婷，后者有些惧怕老师的视线，连忙后撤一步，躲到了慕知遇的身后。

　　“就你了，从今天开始，你就是这个班的体委。”

　　话音刚落，所有同学都看向了慕知遇，而慕知遇同样是一头雾水的盯着体育老师。

　　这么草率的吗？

　　“我给你三分钟时间，让队伍排列整齐。”

　　不给慕知遇反应时间，张亚楠已经下达了命令。

　　班上五十来人，男生就有三十多个，一看是新生校花当了体委，大家伙都着急表现自己，不等慕知遇开口，便已经主动按照高矮顺序，排成了整整齐齐的四排。

　　时间不过一分钟而已，慕知遇还一句话都没说……

　　她的目光透过眼镜，跟体育老师张亚楠对视了起来。

　　张亚楠：……

　　这事儿有点神奇，她不知道怎么形容。

　　这个女孩儿，在计算机这个和尚庙里面，实在是有些太过惊艳了，她成为老师以后，不是没有找过女体委，而是还没有找过这么漂亮的女体委。

　　说不定……这个女孩非常意外的有号召力呢？

　　今天的慕知遇穿着一身黑色，上半身是宽松的帽衫，下半身是松紧的长裤，头发也被她绑成了高高的马尾辫，就是为了应对这节体育课。

　　“行。”

　　张亚楠点了点头，对慕知遇说道：“一会简单的测试一下你们的八百和一千，让我看看你们的整体水平，现在先慢跑两圈热身。”

　　此言一出，张亚楠原以为会听到一片哀声道怨的声音，毕竟其他班第一次上体育课的时候就是这样的。

　　可谁知道这个班的男生不知道怎么回事，竟然是干劲满满？

　　话音刚落，慕知遇转头看向了自己班上的同学们，回想起高中的时候，其他体委的口号，她学的有模有样，对所有人说道：“跑步……走。”

　　甜甜的声音，称不上洪亮，却让班上的每一个人跟打了鸡血一样。

　　明明只是两圈的热身跑，却被大家给当成了八百米冲刺，一个个开始狂奔了起来，把体育老师都给看傻了。

　　四百米操场，两圈热身跑就是八百米，时间很快结束，只见率先跑完的几个男生，明明都要累成狗了，还装出了一副轻松的样子，硬是站在了体育老师的旁边。

　　仿佛考了好成绩，等待夸奖的小朋友。


----------------------------------------

第77章 上体育课上的

　　热身变成了体测，班上就只剩下最后一个人没有跑完了。

　　苏雨婷。

　　她从一开始的慢跑变成快走，从快走变成慢走。

　　两圈的热身就把她给变成了丧尸，确实如她所说，八百米的体测能要了她的命。

　　“你们跑这么卖力，就只能下节课再体测了。”张亚楠无奈的摇了摇头。

　　原本这节课她准备模拟体测一次的，如果大家的成绩都很不错的话，这一次就可以当成真正的体测，如果成绩很差的话，就下一次再体测。

　　结果两圈热身跑，竟然耗尽了所有人的体力。

　　“老师，那这节课咱们做什么？”慕知遇开口问道。

　　她的脸上挂着汗珠，原本充满质感的锁骨，因为运动而出现了汗水的痕迹，看上去无比诱人。

　　“这节课测一个不耗费体力的体前屈。”

　　说完，张亚楠便准备联系学生会体育部，让对方派人把体育馆器材室的门给打开。

　　一般来说，体育老师会在上课之前，提前把器材准备好，没想到这节课竟然打破了她的节奏。

　　没过多久，慕知遇曾经见过面的体育部部长周沫跑了过来。

　　“张老师，怎么现在才找我要钥匙？”周沫刚一过来就忍不住问道。

　　“一言难尽。”

　　张亚楠是真的不知道该怎么解释。

　　接下来，便是测试身体柔韧性的体前屈。

　　周沫看到队伍中竟然有慕知遇，竟然直接留了下来，协助她一起进行测试。

　　“你是体委啊？”

　　“嗯……刚当上的。”慕知遇轻声说道。

　　体前屈测试，第一个就是苏雨婷。

　　坐在地上，将腿伸直后……就没有然后了。

　　她的手指连自己的脚都碰不到，明明是个软妹子，但身体柔韧性十分之差。

　　随后就是慕知遇，周沫亲自按住了她的腿……软软的，捏下去还会快速回弹，跟她这个肌肉女就是不一样。

　　很快，慕知遇弯下腰，低下头，用力的向前面伸出手。

　　下一刻，伴随着一阵阵惊呼的声音，她的整只手掌都出去了。

　　“我去，学妹，你腿这么长，还能推这么远。”

　　周沫有些惊讶的说道。

　　闻言，慕知遇脸色一红，连忙说道：“什么腿长不长啊。”

　　她站了起来，让下一个人进行测试。

　　而周沫已经给江相发了一条消息了。

　　周沫：你这学妹厉害啊，没有训练过，体前屈就可以推这么远，天赋不错，有没有兴趣让她跟着我健身啊？

　　江相：？

　　江相：哪个学妹？

　　周沫：上次我见过的那个。

　　发完这条消息，江相就没有回复了。

　　其他人还好，但要是跟着周沫这家伙健身……她肯定是要把人给训练成肌肉女的。

　　脑海中不自觉的想起慕知遇浑身肌肉的样子，江相顿时吓出了一身冷汗，连忙给慕知遇发了一条消息过去。

　　江相：离周沫远点。

　　消息弹到了慕知遇的手机上面，她只是看了一眼，虽然不知道为什么，但还是拉开了跟周沫的距离，一下子就躲得远远的。

　　见状，周沫笑了笑，察觉到是江相说了什么，她摇了摇头，觉得慕知遇这孩子也太可爱了。

　　一个半小时的体育课，体前屈测试完后，也只过去了四十分钟而已。

　　剩下的时间，张亚楠就开始带着大家做游戏了，这样可以让大家彼此快速认识。

　　虽然开学快两个月了，但抛开军训的话，也才一个半月不到，大家人都还没有认全。

　　“游戏规则很简单，每个人都要进行一次自我介绍，所有人都介绍完毕后，我会随机点人，根据自我介绍的顺序，回答出被我点到之人的名字。”

　　答不上来的话……操场一圈。

　　自我介绍很快开始，也很快结束。

　　张亚楠让苏雨婷站了起来，然后看向了班长苏飞，问道：“这是谁？”

　　“苏雨婷同学。”

　　慕知遇的身边人，班上没人不认识。

　　随后，张亚楠又叫起来一个男生，然后看向了慕知遇。

　　“这个是谁？”

　　“唐柳。“

　　慕知遇答了上来。

　　被念出名字的男生顿时满脸惊喜，他看向了慕知遇，眼神之中满是心动。

　　难道说……属于他的美好大学生活就要开始了吗？

　　原以为自己会对上慕知遇的视线，结果慕知遇只是念出了他的名字，并没有看他一眼。

　　坐回草坪后，苏雨婷有些惊讶道：“知遇，这还是第一次听到你嘴里出现别的男生的名字……你不会刚刚把班上所有人的名字都记住了吧？”

　　“没有，现在已经忘了。”

　　为了完成游戏，她才背下了所有人的名字，而且还是根据顺序背的，回答问题的时候，就像对号入座一样。

　　所以她根本就没有记住，一旦顺序打乱，她还是谁也不认识。

　　毕竟她只背下了名字，并没有背下每一个人的脸。

　　体育课还剩下十分钟的时间下课，没有回答正确的同学，已经累死累活的在操场上跑圈了。

　　下课后，慕知遇和苏雨婷一起走出了操场，耳边传来了有人打篮球的声音，两人同时看了过去，发现篮球场里面也有不少人。

　　杭大的室外篮球场，跟操场就只有一路之隔，两者离得很近，公共卫生间就在篮球场的后面。

　　而球场之中，此时正有一道熟悉的身影在里面打球。

　　江相的头发都已经被汗水浸湿了，虽然天气有些清凉，但他身穿白色球衣，剧烈运动的时候，并不会觉得冷。

　　因为有着健身的习惯，他胳膊上面的肌肉非常好看，慕知遇呆呆的望着，不知道脑袋里在想些什么。

　　“咦？江学长怎么在这里？”苏雨婷有些疑惑的问道。

　　似乎是想到了某种可能，苏雨婷似笑非笑的看了一眼慕知遇，小声说道：“你说江学长不会是知道你在上体育课，所以才在这里打球的吧？”

　　此言一出，不知为何，慕知遇的脑海中，回想起昨天晚上她对江相说的那些话。

　　［我想你……可不可以见你］

　　下一刻，她的脸色瞬间就红了起来。

　　她昨天哪来的勇气说这个的啊。

　　不远处，江相已经注意到了她们，他将篮球丢给了队友，然后朝着她们走了过来。

　　隔着篮球场的网格，他看着慕知遇的面孔，疑惑问道：“你脸怎么这么红？”

　　“上……上体育课上的。”慕知遇紧张的解释道。


----------------------------------------

第78章 区别对待

　　“体育课？”

　　江相看了看慕知遇的后面，他们班的同学正陆陆续续的从操场中走出来。

　　“江学长，你们聊，我在前面等你。”

　　因为接下来还有课的缘故，她自然是要等慕知遇的。

　　苏雨婷走远后，慕知遇抬起头，她好看的眼睛眨了眨，睫毛好像是会跳动一样，让她的大眼睛忽闪忽闪的，有一股亮晶晶的感觉。

　　“江相哥哥，我当体委了……刚刚当的。”

　　“嗯，真厉害呢。”

　　江相的话就跟宠小孩子一样，听入慕知遇的耳中，让她这个被宠的人，心里有一股痒痒的感觉。

　　她突然觉得，昨天说了那句话之后，她跟江相之间的关系似乎发生了一些微不可察的改变。

　　具体是什么样的改变，她说不出来……但她能够感觉到，这个改变是客观存在的。

　　不远处的苏雨婷看着这一幕，脸上露出姨母笑的同时，心中又觉得有些酸涩和羡慕。

　　看别人谈恋爱，自己就很想谈恋爱。

　　但她又不能因为想去谈恋爱就随便找人谈恋爱。

　　她看着慕知遇和江相，仿佛在看一部青春校园电视剧，她对故事中的情节充满向往，却并非这个故事的主角。

　　片刻后，她收回了自己的姨母笑，开始幻想着，属于她的故事的男主角，什么时候才会降临。

　　没过多久，慕知遇回到了她的身边，见她在愣神，于是伸手在她面前挥了挥，问道：“你想什么呢？”

　　“没什么，走吧，下节课专业课。”

　　回过神来，苏雨婷微微一笑，然后拉着慕知遇的胳膊，两人一起离开了这里。

　　望着她们的背影，突然一个篮球落在了江相的旁边，撞在了面前的铁网上。

　　江相抬起手，接过了弹过来的篮球，转身望着身后之人。

　　“江哥，还打不打？”

　　“不了，我先回寝室了。”

　　江相将篮球还给了面前这个人，然后就离开了篮球场。

　　跟他一起打球的同学互相对视一眼，然后忍不住开始议论了起来。

　　“感觉江相怪怪的。”

　　“就是，是不是因为创业太累了？”

　　“咱们计算机系的一把手，还是第一次这个样子。”

　　“奇怪……太奇怪了……”

　　江相从来不做没有逻辑的事情，比如突然出现在篮球场，打了整整一个半小时的篮球，然后突然就离开了。

　　以前他来篮球场，那也是韩晨龙陪着他一起的，对于他来说，陪韩晨龙就是目的。

　　那他这一次来的目的，又是陪着谁呢？

　　“你们说……他不会真的喜欢刚刚那个学妹吧？”

　　“怎么可能，虽然学妹很漂亮，但江相是什么人？那可是咱们计算机系的标杆啊，理工男的代表，行走的工作狂人。”

　　一提到感情，这群计算机系的同学，似乎脑子就开始短路了，说出来的话都是七扭八拐的。

　　回到寝室后，江相洗了个澡，换了身衣服，便坐在了自己的桌子前。

　　虽然将电脑打开了，但他总是一副心不在焉的样子，注意力也并非是在电脑屏幕上面。

　　回想起昨天晚上，那四目相对，心跳加速的场面，他逐渐开始质疑自己的一些行为。

　　他对丫头好，主观原因，当然是因为把她当成自己的妹妹。

　　可……真的就只有这一个理由么？

　　想法能够欺骗自己，但他的心欺骗不了自己。

　　她的靠近会让他心跳加速，她的情绪也会牵动他的心情。

　　也就是在这个时候，电话铃声响起，江相拿起手机，发现竟然是慕知时的视频通话。

　　接通后，看着屏幕中的慕知时，江相面色平淡的问道：“什么事？”

　　“你好冷漠啊。”

　　慕知时在电话中惊讶一声，随后难以置信的问道：“你在学校里面不会对我妹也这么冷漠吧？”

　　“不是，我只对你这么冷漠。”

　　“呵呵，还会开玩笑，看样子你的冷漠是装的……”

　　“有事说事。”江相面色平淡的问道。

　　“借我500还一下花呗，等会提出来我再还给你。”

　　江相：……

　　他给慕知时转了五百过去，很快，对方又把五百给转了过来。

　　“谢了兄弟。”

　　“少超前消费。”江相提醒了一句。

　　“知道了，哥们虽然没啥钱，但也不会干啥坏事的。”

　　闻言，江相并没有说什么，他知道慕知时的为人，自然是非常放心的。

　　“江相，我妹在杭大还好吗？”

　　“挺好的。”

　　“刚上大学的大学生，一般都拒绝不了恋爱的诱惑，你可要看紧了。”

　　慕知时有些不放心的说着，视频中，他十分严肃的盯着江相。

　　“嗯。”

　　江相应了一声。

　　“行，那我先挂了，有空我去杭城找你们玩，或者你们来魔都找我。”

　　电话挂断后，江相坐在椅子上面愣了一下，然后再一次拿出手机，打开了跟慕知遇的聊天界面。

　　犹豫了片刻后，他突然发了一条奇怪的消息过去。

　　江相：丫头，你们班有人喜欢你么？

　　……

　　消息出现在了慕知遇的手机上面，她的手机在口袋里面震动了一下。

　　正在听课的慕知遇拿出手机看了一眼，随即一张学霸脸消失不见。

　　片刻后，她回复了两个字过去。

　　［没有］

　　一旁的苏雨婷看到这两个字，当即瞪大了眼睛，小声说道：“没有？你可真是睁着眼睛说瞎话，班上一半男生的魂儿都快没了。”

　　慕知遇疑惑的瞥了一眼苏雨婷。

　　随后她低下头，又给江相发了一条消息过去。

　　［江相哥哥为什么突然问这个？］

　　很快，江相便解释了起来，是慕知时刚刚打来了电话，让他帮忙看一下妹妹。

　　竟然是老哥在撒野么……

　　下课后，她就给慕知时发消息，赶紧问一下自己老哥都跟江相哥哥说了些什么。

　　该说不说，上课能回江相消息，下课才给亲哥发消息，这区别待遇也是没谁了。


----------------------------------------

第79章 社团活动

　　人工智能社团的社团活动是在每周三和周五的傍晚。

　　他们的社团活动地点就在计算机系教学楼的201教室，每到社团活动时间，他们就会在里面研究一些跟人工智能有关系的东西。

　　不过对于大一新生来说，主要目的还是参观，毕竟刚刚高中毕业的他们，如果只学了一个月的皮毛，就可以直接研究人工智能的话，那岂不就是神人了。

　　今天的社团活动，安清越询问所有的大一新生，想要研究出什么样的人工智能。

　　慕知遇坐在桌子前思索着这个问题。

　　什么样的人工智能么？

　　她想了很多，甚至连养成系的人工智能都想到了。

　　比如说一个小婴儿一样的人工智能，会陪伴着爸爸妈妈，然后学习人类的生活方式，逐渐成长，模拟人类幼儿长大。

　　解决了人类想生娃却不想吃苦的难题。

　　但转念一想，这样似乎有点不现实，再看看学长学姐们的设计，感觉除了王天才以外，都是一些歪瓜裂枣。

　　慕知遇看向了另一边，上次那个不听话的机械手臂，此时更是已经跟人打了起来。

　　人类会生人工智能的气，并且跟人工智能打架的几率并不是没有。

　　那她要研究什么样的人工智能呢？

　　她为什么要加入这个社团？她真的对人工智能感兴趣吗？

　　江相哥哥在做什么？

　　咦？

　　为什么突然想到了江相哥哥？

　　遭了，走神了。

　　慕知遇回过神来，重新开始思考人工智能的事情。她上课的时候很少会走神，实在是她对人工智能没什么了解。

　　这样想着，不知道什么时候，王天才已经出现在了她的旁边，就这么呆呆的盯着她。

　　安清越走了过来，面带无奈的说道：“上次江相把它的性格调成了女孩，现在都还没有改过来。”

　　“挺可爱的。”

　　慕知遇看着王天才屏幕上面的卡姿兰大眼睛，忍不住笑了一声。

　　直到社团活动快要结束，慕知遇终于写出了自己想要制作的人工智能。

　　陪伴机器人……虽然这个东西在网上面有卖的，但他们人工智能的研究目标，又不是必须要创新，如果每一个人都可以研究出新的人工智能，那他们这群大学生岂不是无敌了。

　　慕知遇想制作出一种像小狗一样，可以跟着主人，还可以连接信号，相当于“夺舍”的感觉。

　　比如说她跟江相不在同一个地方，但江相可以登陆机器人的账号，控制机器人，通过机器人的摄像功能，看到机器人看到的东西，还可以利用机器人的麦克风说话。

　　直接把机器人夺舍！

　　想到这里，慕知遇的表情变得期待了起来，让她思索人工智能，她确实没什么灵感，但只要是跟江相有关系的，那她脑子里的点子可谓是层出不穷。

　　可她还是低估了人类的天马行空，社团活动的最后一个环节，就是说出自己想要设计的人工智能。

　　慕知遇的视线不停的落在别人身上，有些怀疑那些想法真的会出现在一个人类的身上吗？

　　自动睡觉人工智能？想睡觉的时候，人工智能一拳头下来，可以强制入睡，解决了如今社会失眠成灾的普遍现象……就是有点费命。

　　超级多功能大床，冬天人类不想出被窝，但又不可避免上厕所，所以给床增加了……

　　这家伙敢说，慕知遇都不敢听。

　　社团活动结束后，她将这些东西全都分享给了江相。

　　正在工作室中打扫卫生的江相收到了她的消息，拿起手机一看，发现这么多人工智能的研究方向时……他竟然陷入了沉思。

　　似乎有点后悔加入动漫社了。

　　功能是否有用先不说，研究这些功能本身确实还挺有意思的。

　　江相拿着扫把，站在工作室外面的走廊上面，打扫完工作室后，他一个人又去里面擦桌椅，甚至还把马桶给清理了一遍。

　　最终，他打开了一个快递，从里面取出了一块牌匾。

　　［心弦动漫］

　　他将这块牌匾贴在了门口，然后打卡式的拍了一张照片，发到了群聊之中。

　　如此一来，大功告成，心弦动漫工作室正式成立。

　　他们工作室的左边，是两个小姐姐开的一家化妆工作室，右边是一家传媒工作室，经常可以看到有男女打扮得非常好看的样子，在里面进进出出的。

　　值得一提的是，这家传媒工作室很大，比江相和隔壁化妆工作室加起来的两倍还要大。

　　把照片发到群里后，他又发给了慕知遇。

　　没过多久，慕知遇就回复了一个小表情过来。

　　慕知遇：［动画表情］（惊吓）

　　见状，江相有些疑惑了起来，这丫头总是发个惊吓表情是做什么？

　　江相：你喜欢这个表情？

　　慕知遇：它在我的表情包里排在第一个，习惯性的总是点这个。

　　事实证明，人类对待表情包，会像对待小猫小狗一样，存在区别性。

　　江相经常会发现，他认识的人，都可以用表情包来代表，有些人只用那几个表情包，所以看到表情包就知道是谁发的消息。

　　江相：我要回学校了，你吃饭了么？我在护胃队那里给你带点东西。

　　慕知遇：肠粉。

　　江相：你室友吃不吃？

　　慕知遇：两份肠粉。

　　苏雨婷和陈思琪没要，倒是李恬根本没把自己当外人。

　　江相拿着两份肠粉来到女寝门口的时候，他给慕知遇发了个消息，后者很快就飞奔而来，一路小跑，头发都飘起来了，最终可可爱爱的站在了自己的面前。

　　“谢谢江相哥哥。”

　　“不谢。”

　　“你吃了吗？”

　　“吃完再来的。”

　　闻言，慕知遇看了一眼江相，然后突然靠近了一下，微微低了低头。

　　这是……什么意思？

　　江相没理解，但他的手就像是长了脑子一样，已经抬起来了，并且不由自主的放在了慕知遇的脑袋上面揉了揉。

　　哦，原来是求摸头。

　　摸完了后，江相看了看自己的手，发现他手的情商要比他的脑子高。

　　“江相哥哥，明天周末了，周末有什么安排吗？”

　　此言一出，江相突然想起来那两张票的事情。

　　他看了一眼慕知遇，脑海中回想起李光老师对比自己说的话。

　　［你可以带你女朋友去啊］

　　虽然他还没有女朋友，但如果非要带一个人去的话，就只能是眼前这个丫头了。

　　主要是带韩晨龙去没有用，他听不懂，也没兴趣听，简直就是浪费了一张门票。

　　嗯，没错，就是这样。


----------------------------------------

第80章 狂风暴雨的温馨

　　“周末陪我去一个地方。”

　　说完后，江相才发现自己邀请的方式有问题。

　　这不是没给丫头拒绝的机会吗？万一丫头不愿意怎么办？

　　他应该问丫头愿不愿意跟他去一个地方的。

　　“好。”

　　慕知遇点了点头，毫不犹豫的应下了。

　　见状，江相有些意外的问道：“你不问我去哪里吗。”

　　“江相哥哥去哪里我都可以跟着。”

　　话音刚落，江相的脑子里面再度浮现出了想要摸头的冲动……没办法，每当慕知遇表现出一副乖巧小妮子的时候，他就像看到了什么特别可爱的东西一样。

　　摸头只是一种表达喜爱的方式罢了。

　　“肠粉要凉了。”江相提醒了一句。

　　慕知遇也意识到了这一点，连忙跟江相告了个别，然后回到了自己的寝室之中。

　　女寝之中，眼看着李恬又开始大吃特吃了起来，陈思琪忍不住问道：“恬恬，你这么吃不怕变胖吗？”

　　“变胖？来杭城一个多月我都瘦了，国庆回家的时候，我爸都心疼坏了。”

　　陈思琪：……

　　当她没说。

　　“明天周末，姐妹们什么打算？”她转头看向其他人。

　　苏雨婷躺在床上，表示自己哪里都不去，就在床上躺着。

　　慕知遇看了一眼陈思琪，喃喃说道：“我要去约会。”

　　“带我一个。”陈思琪当即说道。

　　“不要。”

　　慕知遇把头转了回去，继续盯着自己的电脑看。

　　“那还真是无聊啊，这周末没有人约我。”陈思琪趴在了桌子上面，愁眉苦脸的。

　　说起来，自从上次慕知遇劝她不要随便谈恋爱后，她还真的没有谈了。

　　这周同样有人慕名而来，觉得她是个随便的女生，想要约她出去，但都被她给拒绝了。

　　虽然她的风评依旧不好，但却已经逐渐被大家所遗忘，很少有人会去在乎这件事情了。

　　讲座时间在周日上午十点，所以周六江相是没事做的。在大学，如果没有谈恋爱的话，男生的周末基本上很少出门。

　　最多也就是出去上个网，或者打个篮球。

　　虽然他们都有电脑，但出去上网跟在家里的感觉是截然不同的。

　　周六中午，吃完了午饭后，江相收到了慕知遇的消息，说要约他打游戏。

　　于是，江相就跟慕知遇进行了三排……还有一个李恬。

　　一个下午的时间，李恬彻底服了，江相确实很厉害，无论是游戏还是对于美食的选择，都深得她心，她决定赐予江相带刀侍卫的职位。

　　当然这件事情，江相本人和慕知遇都不知道。

　　打了两个小时的游戏后，江相发现丫头进步的速度还挺快的，而且不知道什么时候，丫头的段位已经到了铂金。

　　才玩了这么短的时间，就可以一个人打到铂金，已经很厉害了。

　　游戏的聊天语音中，江相直接夸赞了对方，而在女生寝室之中，听到江相夸慕知遇厉害，陈思琪和苏雨婷也是很有默契，两人学着江相的语气，齐声声说夸赞了一声慕知遇。

　　随后，苏雨婷看向了李恬，见对方还沉浸在游戏的世界中，她忍不住问道：“你听着他俩秀恩爱，你不觉得自己有点亮吗？”

　　“什么亮不亮的，我只知道我上分了。”

　　李恬的注意力十分集中，有些时候苏雨婷都会觉得，她才是真正的对恋爱不感兴趣。

　　脑子里只有吃和游戏，整天没心没肺的，活的相当快乐。

　　打完了游戏，已经是下午三点的时间了，外面又一次下起了小雨，天色也已经阴暗了下去。

　　“也不知道雨季什么时候过去啊。”苏雨婷闷在被子里面说道。

　　这几天的时间，杭城的天气风云莫测的，可能上一秒还是大晴天，下一秒就下起了雨。

　　突然，外面又传来了风声，她们寝室的窗户没关，一阵狂风涌入寝室，让她们挂在阳台上面的衣服都开始摇摆了起来。

　　女孩子对隐私的要求比男生要高很多，哪怕她们寝室四个人的关系很好，也都是装了床帘的。

　　下面是桌子，上面是装了床帘的床铺，这阵妖风仿佛要把唐僧给拐走一样，让她们寝室顿时乱成一团。

　　下一刻，陈思琪果断出手，如天神下凡一般，把窗户给关上了。

　　但她们的窗户是关不严的，会发出吹口哨一样的漏风声。

　　随即雨势开始增大，雨水被风拍打在她们的床头上，发出密密麻麻的哒哒哒声。

　　原本还在打游戏的李恬，感受到这清爽的天气，一下就缩在了被子里面，上演了一出秒睡。

　　没多久，陈思琪，苏雨婷也都回到了自己的床上，寝室中，就只剩下慕知遇一个人还坐在桌子前。

　　她看着自己的电脑，利用电脑的微信，打字给江相发消息。

　　慕知遇：好大的风，好大的雨。

　　江相：嗯。

　　慕知遇：我猜你现在在床上躺着。

　　江相：何出此言？

　　慕知遇：我的室友都在床上躺着。

　　她用手机拍了一张寝室安静的照片，发给了江相。

　　收到照片后，男生寝室中，江相看了一眼自己的寝室。

　　韩晨龙不在……多半是被雨给淋了。

　　这么大的风，伞肯定是会被吹坏的。

　　而他和慕知遇一样，正坐在桌子前面，看着自己的电脑。

　　江相：猜错了，我在看叶阿三发来的剧本。

　　慕知遇：叶阿三？

　　外面狂风暴雨，两人在寝室之中，隔着几百米的距离，跟彼此聊着天。

　　没多久，虽然谁也没说，但两人还是非常有默契的合上了电脑，然后转移了战场，前往了床上。

　　当然，是各自的床上。

　　慕知遇看着手机上面的视频通话图标，她想了想，然后鼓起勇气，点了一下。

　　手指点到视频通话的时候，慕知遇还发出了一道可爱的声音。

　　“嘿咻”

　　视频通话的请求传到了江相的手机上面，接通电话后，他发现自己的手机屏幕一片漆黑。

　　慕知遇刚戴上耳机，就听到江相问他怎么这么黑。

　　“我在床上，没开灯。”慕知遇小声说道。

　　下一刻，她将自己安装的小灯给点亮，床帘之中一下子就明亮了起来。

　　黑漆漆的屏幕上面，率先浮现出慕知遇那张漂亮的脸蛋，那女孩好像是水灵灵的出现在了自己的手机屏幕上，一双明亮的眼睛格外动人。

　　江相坐在床上，靠在墙上，而慕知遇刚刚是坐着的，现在已经缩在被子里面，只剩下了一个脑袋，和一只拿着手机的手。


----------------------------------------

第81章 承认吧，你就是爱上了

　　“你要睡觉了吗？”

　　下午三点，周末没课，外面刮风下雨，被窝暖和无比。

　　大一，没有经济压力，没有学业压力，耳边是心上人从手机中传来的声音。

　　“嗯……要睡……”

　　众多buff叠加，几乎让慕知遇一下子就抬不起眼皮了，她迷糊的盯着面前的手机屏幕，只觉得视线越来越朦胧，很快就进入了梦中。

　　因为是跟江相开着视频通话睡着的，所以她在梦里面也在跟江相聊天。

　　一不小心就梦到婚后生活了。

　　她对婚后生活的幻想，就是两个人坐在沙发上面看电视，时不时的出去逛个街，一起做饭，一起吃饭。

　　哪怕是晚上躺在一张床上，也是在互相诉说着一天发生的事情，然后她枕着江相的手臂，安然入睡，根本就没有什么其他的画面。

　　有的只有两个字……幸福。

　　……

　　另一边，看着画面中的丫头竟然这么快就睡着了，江相也不忍心吵醒她，告诉她灯还没关。

　　甚至……不知道为什么，明明丫头已经睡着了，他也不忍心挂断视频通话。

　　他在通话界面上面，关掉了自己的麦克风，然后从床上离开，再一次坐在了桌子前面。

　　对于他来说，下雨天正是工作的好时候。

　　工作了一会儿，韩晨龙的视频通话突然传来，却被江相一瞬间给挂断了。

　　接了韩晨龙的视频通话，就意味着会挂断跟慕知遇的视频通话。

　　两者没有可比性，做出这个决定，江相甚至都没有犹豫。

　　下一刻，对方的消息就弹到了他的手机中。

　　［救命啊小香香，我跟曼曼被困在学校门口的保安室了，快来接我！］

　　视频通话不成，韩晨龙就直接发消息了。

　　江相发了个“ok”过去，然后拿着两把伞就出去了。

　　外面的风很大，折叠雨伞会被吹坏，这个时候，他的直伞就起到了关键性的作用了。

　　直伞的坚固程度，可是比折叠伞要高很多的，更何况他的这把直伞，平时还能当成拐杖用，更是比普通的直伞还要硬。

　　区区风吹雨打，根本就奈何不了他。

　　韩晨龙原本在附近的商场中约会，下雨的时候，他们正在回学校的出租车上。

　　到了学校后，雨已经很大了，哪怕站在学校门口，有建筑物遮挡，也会被风吹过来的雨淋到，他们只能躲进保安室中，跟着几位保安大爷待在一起。

　　没过多久，江相已经来到了保安亭的门口。

　　他路过学校超市的时候，还买了几个一次性的雨衣，因为这个风实在是有点大了，他的伞虽然很坚固，但还是会被雨水浸湿。

　　“老江！你终于来了！”

　　韩晨龙就像是看到救星一样，跟韩霜曼一起站了起来。

　　随即，杭大之中，出现了三个倒着走的人。

　　他们回寝室的方向，跟风向是一样的，所以伞要朝着后面打。

　　但风很大，吹在伞上，会让他们有一股被推着走的感觉，所以只能倒着走。

　　好在是穿着雨衣，并不会被淋湿，只是走的比较艰难。

　　韩晨龙还抓着韩霜曼的手，倒不是他故意占便宜，而是韩霜曼太瘦了，一米六三的身高，却只有八十多斤，他不抓着的话，感觉韩霜曼就要被风给吹跑了。

　　路上，他们还可以看到有人已经破罐子破摔了，那人没撑伞，也没有雨衣，甚至也不着急，就在狂风大雨之中慢慢悠悠的走。

　　江相能够理解，反正浑身都湿透了，那就没什么可担心的。

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　突然，那人爆发出一阵狂笑，吸引了江相三人的注意力。

　　即便韩霜曼今天特意穿的漂亮裙子被打湿了很多，妆也被淋花了，她也没有难过，而是满脸愕然的望着那个人。

　　神经病吗？

　　“我随风暴而来……带来诸神的愤怒！”

　　此言一出，江相只觉得鸡皮疙瘩都起来了，三人加快步伐，越过了这个人，快速朝着前面走去。

　　原本还沉浸在自己世界里的中二少年，看到有三个人从自己身后越了过去，顿时脸色涨红了起来，步伐也忍不住加快，羞愧难当的跑开了。

　　怎么中二病犯了的时候刚好会有人出现啊。

　　把韩霜曼送到女寝后，江相又跟韩晨龙朝着男寝的方向走去。

　　没有了女生，两个男生可就放开很多了，两人伞都不打了，一件薄薄的雨衣，就迎着风雨前行。

　　“小香香，我给你打的视频通话你怎么给挂了啊？”

　　“什么？”

　　江相疑惑道。

　　随即，韩晨龙又重复了一句，江相马上说道：“风太大，我没听到。”

　　“你这句话我怎么就听到了？”

　　“你说什么？”

　　看到那个严肃的家伙竟然面不改色的装疯卖傻，韩晨龙只觉得一阵无语。

　　变了，变了，真是变了。

　　江相这家伙，变得跟以前不一样了。

　　大一开学的时候，江相还是一个不苟言笑，但内在却非常善良的人，他只是看起来高冷，但熟悉下来，就会发现他有点刀子嘴豆腐心的感觉。

　　而现在……

　　更有人情味了。

　　回到男生寝室后，韩晨龙看到江相的手机正在视频通话，而屏幕上面竟然是一个女生在睡觉。

　　顿时，他明白了一切，随后似笑非笑的盯着江相，忍不住说道：“我说你怎么拒绝我的视频通话，原来是手机里面有一位睡美人啊。”

　　江相并没有说什么，只是脱下了自己的雨衣，然后把伞丢到了阳台上，又看了看自己的衣服，有没有什么被打湿的地方。

　　总之他看起来挺忙的。

　　“小香香，承认吧，什么邻家妹妹，你就是爱上你的小青梅了。”

　　闻言，江相停下了自己的动作，目光看向了韩晨龙那副对他了如指掌的表情。

　　这一次，他没有像往常一样下意识的否认，而是真正的正视了这个问题。

　　如果到现在都还看不清自己的内心的话，他也算是无药可救了。

　　江相无奈的摇了摇头，然后坐在了桌子前，沉默了起来。

　　见状，韩晨龙勾住了他的肩膀，坐在他旁边笑道：

　　“怎么？反驳不了我了？承认了？”


----------------------------------------

第82章 油条配豆浆

　　雨一直下到了第二天也没停，只是从大雨变成了小雨。

　　十月二十四日，明明才接近十月底，气温却已经降至了十几度，到了一个不适合穿半袖的天气。

　　因为降温太急的缘故，街上有穿冬装的，有穿夏装的，也有穿春秋装的，属于是四季混杂了。

　　江相撑着自己的直伞，来到了女生寝室门口，他身穿一件黑色的大衣，因为要去其他学校上课的缘故，他特意打扮了自己。

　　此时的他，就像是一位韩剧男主一样，站在女生寝室的门口，周围充斥着氛围感。

　　没多久，女寝之中，一个同样身穿黑色大衣，单尾麻花辫落在左侧胸前，戴着黑色眼镜的女生，背着黑色小书包，穿着黑色光腿神器和马丁靴缓缓走来。

　　两人今天的穿着好像是暗黑风格，看起来都非常高冷。

　　慕知遇走到了江相面前，随后收回了自己的伞，来到了江相的伞下。

　　杭城师范，在杭城是师资力量仅次于杭大的学校，在某些强势专业方面，甚至是远超杭大的教学水平。

　　这所大学同样位于市中心，距离杭大不过七公里左右。

　　上课时间是上午十点，而此时是星期日的上午八点，江相为了这节课特意起了个早。

　　这个时间点，外面还在下小雨，再加上是周末的缘故，一般的大学生根本就起不来。

　　慕知遇身为学霸，自然是可以起来的。

　　别说八点了，就算是七点甚至六点，她能不能起床，也只是想与不想的问题。

　　“先去吃饭。”

　　接到了慕知遇后，两人便一起朝着校门口走去。

　　校门口的小笼包固然是杭城第一，但江相还是点了外卖，买了豆腐脑和油条。

　　油条泡咸豆腐脑，这个搭配可是江相非常喜欢的。

　　外卖点到了学校对面的健身房里面，江相不方便把外卖点到寝室的时候，都会将地址设置在健身房里，反正他是健身房的会员，只是放个东西的话，老板并不会说什么。

　　而且健身房有桌子，可以直接在那里吃。

　　走出校门口的时候，时间来到了八点十分，这个时候，四周都看不到什么学生，倒是早高峰的人在街上一波又一波，每一次等红灯的时候，斑马线前面都会积累一大堆骑着电瓶车的人。

　　等到绿灯一亮，这批人就像弹珠一样，弹射起步，乌央乌央的去上班。

　　之所以注意到这件事情，是因为江相马上也要成为他们的一员了。

　　要不要买辆电瓶车去上班呢？

　　不……电瓶车有点贵了，买辆自行车更方便一些，反正才三公里的通勤距离。

　　这样想着，他已经带慕知遇来到了健身房门口。

　　小丫头似乎有些没睡醒，一路上一言不发的，神色也是高冷无比。

　　当然，江相知道她这并不是高冷，而是大脑一片空白，停止了思考……

　　人类这种生物，其实是存在“自动跟随”这个功能的。

　　如果身边有个可以信任的熟人，当你愣神想事情，或者放空大脑的时候，身体会不自觉的跟着。

　　慕知遇此时就是这个状态，来到健身房门口的时候，她才清醒了过来，看着正在收伞的江相，她隔着透明玻璃，好奇的瞥了一眼健身房里面，惊讶道：“江相哥哥，你起这么早……是为了健身吗？”

　　“为了吃饭。”

　　他点的外卖，已经在健身房的前台了。

　　走进健身房之中，老板全孝云皱着眉头走了过来，指着前台的糖油混合物说道：“你点的油条？这玩儿应该出现在健身房这种地方吗？”

　　说完，他突然注意到江相并不是一个人来的……后面还跟着一个美得不像话的女孩子。

　　全孝云的表情顿时就变了。

　　“美女，你是来健身的吗？”

　　“别装。”

　　看着全孝云突然满脸热情的朝着慕知遇走去，江相提着外卖，挡在了他的面前。

　　“咋回事？你别告诉我，你带人是来健身房吃饭的。”

　　“正是。”

　　江相回头看了一眼慕知遇，示意对方跟着自己，然后两人一起坐在了桌子前。

　　油条啊，糖油混合物啊，热量炸弹啊，会长胖啊……香也是真的香。

　　因为江相把全孝云的那一份也买了。

　　“江相啊，我昨天才吃的放纵餐……我跟你说，要不是你给我买了，我才不会吃这种东西。”

　　全孝云虽然已经三十一岁了，但跟江相一点代沟也没有。

　　慕知遇的眼神看来看去，嘴巴也没有闲着，正在吃着自己的早饭。

　　江相哥哥身边的朋友，都快被她给认了个遍了。

　　原本看起来老实巴交的全孝云，在吃油条豆腐脑的时候，嘴都快笑裂了，整个人的神情都变得兴奋了起来。

　　看样子，对于健身佬来说，吃这些东西可真是快乐……

　　吃完后，全孝云黑着脸，看着准备离开的两人，面无表情的说道：“走啊，这里不欢迎你。”

　　吃的时候自然是快乐的，吃完了就……

　　全孝云脸上写满了罪恶。

　　“下次再来。”

　　江相挥了挥手，带着慕知遇离开了这里。

　　时间八点半，距离十点的课程还有一段时间，两人准备乘坐公交车过去。

　　毕竟是早高峰，他可不想带着慕知遇挤地铁。

　　虽然公交也会挤，但没有地铁的人那么多。

　　等公交的时候，公交站上挤满了人。

　　江相站在慕知遇的身后，生怕这丫头丢了。

　　慕知遇回头看了一眼江相，然后又将头转了过来，看看公交车有没有来，然后又回头看看江相。

　　她看起来很忙，但不知道在忙什么。

　　很快，公交车来了。

　　不等慕知遇有所动作，人群便已经推着她走了。

　　好在她身后是江相，所以推她的也是江相，费劲挤上车后，江相抓住了上面挂着的扶手，让慕知遇站在自己的旁边。

　　小丫头一只手抓着他的胳膊，脑袋东看西看的，就像小猫一样，对什么都很好奇的样子。

　　突然一阵颠簸，慕知遇变成了双手抱住江相的胳膊，而且抓的很用力，生怕自己摔了。

　　真是的，杭城的公交地铁都是没有座位的吗？

　　抢不到，根本就抢不到。

　　慕知遇的表情突然变得气呼呼的，看得江相一阵疑惑。

　　这丫头脑子里面在想什么呢。


----------------------------------------

第83章 你们就是最好的剧本

　　杭城师范大学校门口。

　　两人来到这里的时候也才九点出头，时间绰绰有余。

　　校门口这里摆着一个不起眼的牌子，写着这一次公开课的具体地址，位于德兴楼的四楼。

　　江相并不是第一次来到杭城师范，以前两个学校联谊的时候，他身为学生会的一员，也在这里待过几天，还认识了一些朋友。

　　他问了师范的学生会会长关于德兴楼的位置，对方说要亲自带他过来参观，不过江相拒绝了对方的好意，毕竟现在外面还在下着小雨。

　　听说杭城的天上有一片乌云，乌云飘到哪里，雨就下到哪里，它就这么在这座城市的上面溜达，也导致杭城不停的下雨。

　　这节课似乎并不是很受欢迎，江相能够感觉到，虽然这节课最多可以有两百人听课，但实际上可能连教室都坐不满。

　　这年头，应该不会有人花钱听课吧？

　　两人拿着门票，来到了德兴楼，江相收起了雨伞，随后回头看了一眼慕知遇，问道：“丫头。”

　　“啊？”

　　慕知遇一双茫然的大眼睛盯着江相。

　　“睡醒了么？”

　　此言一出，慕知遇脸色一红，连忙回答道：“睡……睡醒了。”

　　这一路上，她的脑袋奇奇怪怪的，在公交车上的时候，她就一直盯着车上的人看，她那张看似高冷的面孔，却在思考着常人难以理解的事情。

　　那个大叔长得像河马。

　　那个老奶奶像外星人。

　　小孩子好可爱，咧着嘴笑的样子像萨摩耶。

　　这个司机开车可真不稳啊……怎么样才可以开公交车呢？

　　江相哥哥在想什么？

　　捏你一下，你不知道，嘻嘻。

　　慕知遇抓着江相胳膊的手掌，不着痕迹的捏了一下，让江相有些疑惑的看了她一眼。

　　两人对视一下，然后又同时移开目光。

　　……

　　来到了德兴楼的五楼，走进这一次要上课的教室中，江相发现他们来的太早了，这里还一个人都没有。

　　找到合适的位置先坐好后，慕知遇从自己的小书包里面，拿了两瓶水出来。

　　见状，江相有些惊讶了起来，他轻声说道：“你这包里还真是什么都有。”

　　“不是啊，我觉得上课的时候可能没有水喝，所以提前买了两瓶。”

　　坐在教室里面，两人感觉自己好像置身于电影院中，还是包场的那种。

　　“江相哥哥，你去电影院看过电影吗？”

　　“看过。”

　　“看过什么电影啊？”

　　“海贼王。”

　　他大一下学期的时候，跟室友们一起过去看的。

　　慕知遇以前也经常跟江相一起看动漫，她知道江相特别喜欢动漫，也知道他长大以后想要去做动漫。

　　这节课便是动漫制作方面的课程，讲课的人也是知名的动漫制作导演，会来分享一些关于动漫制作的心得，以及制作动漫的过程中，可能会出现的一些问题。

　　没过多久，教室中陆陆续续的又来了一些人，这些都是本校的学生，说白了就是过来撑撑场子，混混学分的。

　　除此之外，就是内部票的成员，大多都是一些同行。

　　像江相这种外校的同学，少之又少，一眼望去，除了同行以外，没有几个是真心想听这节课的。

　　也就是在这个时候，一个熟面孔突然出现在了教室的门口，他低着头缓步走来，有些怯懦的坐了一个四周都没人的位置。

　　“江相哥哥，你认识他吗？”慕知遇小声问道。

　　“嗯，是工作室的同事，你们数媒专业的研究生，名字叫做苏寻。”

　　“研究生？”

　　慕知遇好奇的看了苏寻一眼。

　　没想到这家伙对待工作竟然如此认真，竟然自费二十块大洋，来到杭城师范听这节课。

　　江相不由得在心里给对方点了个赞，有这种员工，他对自己的工作室已经是自信满满了。

　　他在群里艾特了一下苏寻，告诉他自己的位置。

　　随后苏寻抬起了头，看向了江相的方向，原本有些无措的目光顿时变得惊喜了起来，他从原本的位置起身，然后来到了江相的旁边坐下。

　　“老板，你也在啊。”

　　闻言，江相轻声笑道：“不用客气，你是学长……对了，这位是数媒专业的新生，慕知遇。”

　　“奥奥，慕学妹，久闻大名啊。”

　　苏寻看了一眼慕知遇，虽然后者长得很漂亮，但他已经有自己的网恋女友了，所以对再漂亮的女生也不会感兴趣。

　　宅男的两个极端，一方恨不得把天底下的所有美女都变成自己的后宫，另一方死磕自己的心上人，一辈子就只认一人，坚持纯爱无敌的原则。

　　显然苏寻就是后者。

　　“学长好。”慕知遇也对苏寻打了个招呼。

　　“学妹好……老板，你怎么跟我们专业的学妹一起来的，我记得你不是这个专业的。”

　　“说来话长……”江相喃喃说道。

　　“没事，还有半个小时才上课呢，我慢慢听。”

　　苏寻看着挺老实的，为人又有些内向，这也导致他心思单纯，没什么坏想法。

　　之前找工作处处碰壁，被人pua了都觉得是自己的学历有问题，从来没想过别人是单纯的在压榨他的价值。

　　“好吧，这就要从我上幼儿园的时候讲起了。”

　　时间确实挺充裕了，江相把自己刚上幼儿园，跟慕知时成为朋友的事情讲了出来。

　　再加上慕知时跟自己是邻居，随着他们的关系变得越来越好，他去慕知时家里串门，发现后者还有一个不会走路，只会“阿巴阿巴”的妹妹。

　　要不然他会把慕知遇当成妹妹呢，毕竟在那个时候，慕知遇还穿着纸尿裤……

　　哪怕是后面三个小奶娃一起洗澡，也是光明正大的，那会慕知遇才三岁。

　　看着长大的妹妹，亲情突然转化成恋情，江相会迟疑和犹豫也是情理之中的事情。

　　听完后，苏寻陷入了沉思之中。

　　随即，他面色怪异的看了一眼江相，又看了一眼慕知遇，似乎是在犹豫着什么。

　　“老板。”

　　最终，苏寻还是忍不住开口说道：“咱们找了这么久的剧本，你不觉得……”

　　“你们就是最好的剧本吗？”


----------------------------------------

第84章 看电影

　　此言一出，江相微微一愣。

　　他看了看旁边有些不明所以的慕知遇，心中的情绪有些复杂。

　　他从来没想过，自己跟慕知遇的过去可以改编成动漫，在此之前，他脑子里全都是外星人大战魔仙堡。

　　这跨度是不是有点大了？

　　“什么剧本？”

　　关于江相工作的事情，慕知遇还不知道，她只知道江相开了一家动漫工作室，并不知道这家工作室如今面临的困难是什么。

　　“老板，如果是把你们改成动漫的话，叶阿三都不需要原创角色了，直接照着你们画动漫角色就可以，这样又省出了一大笔精力。”

　　苏寻似乎发现了什么盲点一样，极力的介绍着。

　　而江相在心中思索着这件事情的可行性……

　　说到底，就算是他都没有想过，丫头竟然会跟他考上同一所大学，要知道杭城距离安汉，可是跨越了上千公里。

　　隔着千里，哪怕听到了一个跟自己家乡朋友一模一样的名字，心中也不会觉得这个是自己的熟人，只会觉得是重名了。

　　更何况慕知遇的名字比以前还多了一个字。

　　正因为过于惊喜，才适合改编成动漫么……

　　江相觉得这个方法可行，只是需要征求一下丫头的意见。

　　他刚转过头，就对上了慕知遇的笑容，女孩一双明媚的眼睛冲着他眨了眨，好看的眼睫毛跳动了一下，不等他发问，慕知遇便已经开口说道：

　　“江相哥哥，如果可以帮到你的话，我没有问题。”

　　随着慕知遇的点头，江相的视线定格在了女孩微微上扬的笑容上面，他看着对方的眼睛，原本只将对方当成妹妹的心情，在悄无声息之间，发生了改变……

　　这种感情，一旦发生了改变，就再也回不到过去了。

　　没有血缘关系的亲情可以变成爱情，但爱情却只能兼并亲情，不能变成亲情。

　　良久后，江相在心中叹了口气。

　　他答应了慕知时，替他照顾好妹妹，不让丫头随便谈恋爱。

　　可他自己却可能对丫头产生了那种感情……这叫什么事儿啊。

　　“你怎么了江相哥哥？”慕知遇有些疑惑的问道。

　　“没什么。”

　　江相冲着慕知遇笑了笑。

　　下一刻，一个中年女人走到了讲台之上，意味着这节课程终于是开始了。

　　“同学们，我是动漫制作人王晴，今天给大家讲解一下，制作动漫的几大元素……”

　　课程整整一个小时，全程江相三人都是竖起脖子听的，就像三只大公鸡一样，在偌大的教室中，格外显眼。

　　下课的时候，王晴特意叫住了江相三人，她上下打量了一下江相，随后笑道：“你们应该就是李光说的好学生吧，怎么有三个人？”

　　“我自己买票来的。”苏寻说道。

　　“她是我带来的。”江相替慕知遇说道。

　　“你们准备制作动漫么？国内的动漫行业算是刚刚起步，虽然很有前景，但遇到的挑战也不会少，我的课讲了这么多，其实都只是基础，最重要的，还是故事的核心。”

　　“唯有故事本身，才称得上是蛋糕胚，而技术，特效之类的，都是奶油，没有蛋糕胚，奶油再多也不能成为蛋糕。”

　　闻言，江相点了点头，非常谦虚的说道：“王老师，我们明白了。

　　“希望未来的爆款动漫中，可以听到你的名字。”

　　说完这句话，王晴就离开了这里。

　　随后，苏寻也告别了两人，说是要去参加一个漫展。

　　相比于江相，苏寻更像是动漫行业的爱好者，他对这个行业的喜爱，没有丝毫的隐藏，都被他给展露了出来。

　　离开德兴楼后，江相发现外面的雨又小了一些，只剩下毛毛细雨了。

　　这种小雨，如果他是一个人的话，根本就不会撑伞，但身旁毕竟还跟着一个女孩子。

　　他将伞打开，跟着慕知遇一起前往杭城师范大学的食堂，如今已经是中午了，回去再吃饭的话就有些晚了。

　　江相特意问了这边的朋友，哪个食堂的饭菜好吃。

　　两人坐在食堂中，点了一份麻辣烫，以及两份米饭，就开始吃了起来。

　　明明是陌生的学校，两人却丝毫不觉得这里生疏……可能是因为坐在彼此面前的，是最为亲近的人，所以他们走到哪里都非常自然。

　　吃完午饭后，两人并没有返回杭大，江相回想起慕知遇上课之前说的话，他转头看了一眼身旁的女孩，开口问道：“你问我看没看过电影，是最近有什么好看的电影么？”

　　听到此话，慕知遇微微一愣。

　　随即，她连忙回应：

　　“对呀，最近新出了好多电影，国庆档的我还一部都没有看过，听说……听说……”

　　说着，她掏出手机，查看了最近的电影，然后接过了自己刚刚的话，继续说道：“听说这个挺好看的，跟西游记有关系，讲述的是几个小妖精的故事。”

　　江相：……

　　慕知遇手忙脚乱的样子，不难看出，她根本就没听说，就连电影都是刚刚现翻出来的。

　　“想看电影，可以直说的。”

　　江相轻轻的揉了揉慕知遇的小脑袋。

　　后者闭上眼睛，红着脸享受着被摸头的感觉，还发出了“诶嘿”的憨憨笑声。

　　离开师范大学后，江相刚准备买电影票，就被身旁的慕知遇拉了拉衣角，提醒道：“江相哥哥，我刚刚买好电影票啦。”

　　随即，慕知遇甚至连车都已经打好了，就等着跟江相一起看电影了。

　　看得出来，这丫头很期待这部电影。

　　网约车行驶到了附近的一家电影院门口，下车后，两人便来到了电影院之中。

　　原本是过来上课的江相，最终果然还是演变成了看电影这种约会的行为。

　　望着慕知遇走在身前的背影，江相心中发出了一声无奈的叹息。

　　他无法拒绝眼前这个女生的请求。

　　也无法拒绝靠近眼前这个女生。

　　回想起韩晨龙说的话，江相越发在心中确定……

　　他似乎……真的喜欢上了慕知遇。

　　突然，慕知遇转过身来，刚想说什么，却对上了江相盯着她的目光。

　　不知道为什么，她觉得这个眼神和以前不一样了。

　　怎么回事？

　　脸好烫啊。

　　慕知遇连忙转了回去，同时步伐加快，逃跑一样的走进了电影院里面。


----------------------------------------

第85章 电玩城

　　电影院，爆米花，无糖可乐和热红茶。

　　爆米花和无糖可乐在慕知遇的手上，而热红茶则是被江相给拿了起来。

　　江相经常会跟慕知遇说，能不喝饮料就不喝饮料，就算要喝也最好喝无糖的，这样对身体的健康有好处。

　　这个世界上，任何饮料奶茶，都没有办法代替水。

　　好在无糖可乐也是甜的，否则慕知遇才不喜欢苦巴巴的红茶。

　　江相走进电影院后便一直在思索……

　　他竟然真的跟女孩子一起来看电影了，这辈子他都没有想过这种事情。

　　虽然这个女孩子是慕知遇，可这丫头已经十九岁了，是一个成年女子了。

　　自从接受了自己可能爱上慕知遇的设定以后，江相就无法再将她当成一个单纯的妹妹了。

　　六年的时间未见，重新出现在他面前的慕知遇，除了六年前的回忆以外，对于江相来说，其实就是一个陌生的人。

　　跟真正的陌生人不同的是，因为有着六年前的回忆，所以他们重逢后可以用最快的速度熟悉彼此。

　　可毕竟，这是十九岁的慕知遇，不是十三岁。

　　江相无奈的摇了摇头，看得身旁的慕知遇满头雾水，忍不住疑惑问道：“江相哥哥，我怎么感觉你今天一直都是愁眉苦脸的，是发生了什么不好的事情嘛？”

　　“也谈不上不好吧……说不上好坏。”

　　江相有些迟疑的说着，然后目光看向了旁边开开心心的慕知遇，他突然发现自己的眼睛似乎是被蒙了一层滤镜，总觉得这丫头格外的漂亮。

　　虽说慕知遇从小到大都很漂亮，但以前的江相，只把她当成为宝物，而没有丝毫的占有欲。

　　现在么……

　　有点棘手……

　　江相不知道该如何形容，总之，先看电影。

　　慕知遇定了第四排中间的两个位置，这个座位有点神奇，竟然是双人座。

　　其他座位都是单个的，这个座位是一个长沙发，可以容纳两个人坐在这里。

　　太久没看电影，江相都不知道现在的电影院，已经发展到了可以让两个人一起坐着的程度了？

　　仔细一看，第一排竟然没有座位，而是一排跟床铺一样的位置。

　　这部电影，是慕知遇专门挑的动漫类的电影，因为江相开的是动漫公司，所以她才想到这一点。

　　很快，电影开场了。

　　主角是一只猪，主角团里面，除了这只猪以外，还有一只蛤蟆和黄鼠狼，最后是一只大猩猩。

　　四个小妖精，假冒唐僧师徒，去西天取经，结果遇到了黄眉大王。

　　江相的目光一直都是平平无奇的，他不知道这四个小妖精如何才能打赢黄眉大王这个能够让孙悟空都觉得棘手的敌人。

　　很快，江相的瞳孔突然变大了一些。

　　合……合体了？

　　只见这四个小妖精，竟然合体成为了一团跟史莱姆一样的怪物，跟黄眉大王打的你来我往，最终以被打回原形为代价，击败了黄眉大王。

　　真是打死江相也没有想过，竟然还有合体这一招。

　　电影很精彩，剧情很好看，唯一不合理的点，就是主角团的秘密大招，竟然是听一遍口诀就谁都可以用。

　　四个小妖精合体可以跟黄眉大王拼个你死我活，一百个一千个就可以打上西天了。

　　可转念一想，这并非是剧情，而是道理。

　　若遇不公事，拼死也要平。

　　而且这个剧情中的黄眉大王并没有武器，孙悟空觉得棘手的是武器，而并非是黄眉大王。

　　江相在脑海中回顾着电影中的细节，他转头看向了身旁的慕知遇，发现这丫头已经在掉眼泪了。

　　无声的泪水从眼睛里面滑落，她面无表情，但眼中是数不尽的悲伤。

　　“江相哥哥，他们变成原型之后，还能不能修炼成妖啊。”

　　闻言，江相微微一愣，他想了一下，随后喃喃说道：“至少它们还有机会。”

　　听到此话，慕知遇点了点头，认真的说道：“对，只要没死，就有机会。”

　　一场电影，爆米花就只吃了三分之一，还剩下的根本就吃不完。

　　可乐和红茶倒是都喝完了，离开电影院后，两人分别去了两个重要的地方。

　　男厕所和女厕所。

　　男生上厕所的速度比较快，江相从卫生间出来后，就站在卫生间门口等待着。

　　没过多久，慕知遇走了出来，冲着江相微微笑道：“咱们走吧。”

　　吃完午饭，看完电影后，现在已经是下午三点了。

　　电影院位于商场的五楼，而商场二楼的位置，有一家电玩城。

　　站在电玩城的门口，两人同时停住了步伐，然后又看向了彼此。

　　“想玩？”江相问道。

　　“我还没玩过呢。”

　　慕知遇说着，听到此话的江相便带着她走进了电玩城中。

　　这东西，其实江相也没有玩过。

　　买了一些游戏币之后，看着里面各种各样的电玩装备，江相都不知道该如何下手。

　　反正，肯定是要先投币。

　　两人坐在一台机器之前，江相看到慕知遇投了两个游戏币进去，然后操纵着游戏杆。

　　下一刻，机器爆发出一阵声音，随即一大堆游戏币从里面掉了出来，成为了慕知遇的战利品。

　　“这是？”

　　“赚了！”

　　慕知遇非常高兴的说道。

　　似乎是意识到了自己的失态，她当即恢复平静，解释道：“其实初中的时候，我跟朋友去过。”

　　小县城的游乐设施并不多，电玩城已经是一个很有意思的地方了。

　　“那你刚刚为什么说自己没玩过？”

　　“啊？什么？谁啊？”

　　慕知遇眨了眨眼睛，满脸茫然，又开始所答非所问，使出了自己的独门绝技。

　　慕式装傻充愣。

　　江相没在乎，他目光锁定在了一个投篮设备中。

　　他投了两个币进去，然后就抓着球开始投。

　　这种低水平的投篮游戏，对于江相来说一点难度都没有，他像一个投篮机器一样，面无表情的把球全都投了进去，一个失手都没有。

　　看到他如此厉害，慕知遇急不可耐的走了过来，她挤在了江相的旁边，道：“让我试试。”

　　江相后退一步，将场地留给了慕知遇，后者同样是抓了一个球，然后用力一投。

　　没进，没进，没进，没进，进了。

　　“可以的，百分之二十的命中率。”江相夸赞了起来。

　　听到此话，慕知遇鼓着嘴巴回头看着江相，目光幽怨的说道：“江相哥哥，不用硬夸的。”


----------------------------------------

第86章 傻丫头

　　慕知遇不信邪的又投了一轮，结果命中率还不如第一次。

　　她看了看一旁正盯着她的江相，有些不好意思的说道：“江相哥哥，你不要看我嘛。”

　　闻言，江相微微一笑，他走了过来，开口说道：“投篮是有技巧的。”

　　说完，他抓起了一个球，一只手就随随便便把球扔进了筐里。

　　慕知遇露出了惊讶的表情，忍不住问道：“怎么做到的啊？”

　　“想学？”

　　“想学！”

　　“行，那我教你。”

　　江相让慕知遇捡起一个球，随后，他站在慕知遇的身后，双手抓住了慕知遇的小臂。

　　“对，小臂抬高，一手扶球，一手瞄准，首先把控方向，比起命中，要先让球能够碰到篮筐。”

　　“高度和距离全靠感觉，如果你没有感觉的话，先投几个，看看什么的力气，可以投出什么样的高度和距离，然后再逐渐习惯。”

　　身后传来叽里咕噜的声音，慕知遇一个字也没听懂。

　　她脸色通红，只感受到了身后男生的身体，似乎跟自己离得很近，手臂还被对方抓着。

　　“投一个看看。”

　　话音刚落，慕知遇一点反应也没有，江相露出了疑惑的表情，问道：“怎么了？”

　　“没……”

　　慕知遇慌乱说道，然后用力一投，没进……

　　见状，慕知遇心中更慌乱了。

　　江相哥哥不会觉得她是个笨蛋吧？

　　想到这里，她用力的摇了摇头，让自己变得清醒一些，然后准备去投第二个球。

　　她摇头的时候，头发绑成的麻花尾在江相面前甩来甩去，还飘来一股清新的香味。

　　他的眉头微微一皱。

　　这种很想靠近闻一下的冲动是怎么回事……

　　下一刻，慕知遇投了第二个球。

　　进了。

　　随后，没中，没中，中了。

　　命中率大大提高。

　　慕知遇就像是发现了什么新世界一样，她似乎找到了江相所说的那种感觉。

　　突然，她反应了过来，刚刚江相哥哥是不是抓着她的手臂来着？

　　现在已经没抓着了……

　　想到这里，刚刚投篮投进的愉悦心情一扫而空。

　　她又忘了陈思琪的话，学东西实在是太快了。

　　她应该慢一些学会，多让江相哥哥教一下的。

　　“江相哥哥，我刚刚玩的那个，你想学嘛？”慕知遇满脸期待的问道。

　　“不想。”

　　江相毫不犹豫的回答道。

　　那种以币搏币的游戏方式，他其实不是很喜……

　　突然，他的目光定格在了慕知遇的眼眸之中，注意到那原本期待无比的神情，逐渐变得失落下去，那十分明显的神情变化，让江相瞬间改口：

　　“其实……还是有点兴趣的。”

　　此言一出，慕知遇眼眸一喜，随即露出了狐疑的表情，试探性的问道：“江相哥哥，你不会是在勉强自己吧？”

　　“没有。”

　　他移步到了刚刚那个机器前面，望着上面的游戏规则，他先是自己操作了一下。

　　这个游戏似乎是全凭运气的，里面有一个游戏币的池子，投进去的游戏币会砸在池子里面，有几率让更多的游戏币从池子里面掉出来。

　　掉出来的就是自己的。

　　江相试着操作了一下，没想到刚玩几次就得到了很多游戏币，明明一开始只买了三十个币，现在他们已经有五十多个了。

　　游戏币越玩越多了。

　　“江相哥哥，你这么厉害的嘛？”

　　慕知遇目瞪口呆的说道。

　　能赚游戏币，原来不是因为她很厉害，而是因为这个游戏其实很简单的吗？

　　想要教江相玩游戏的美梦也破碎了。

　　“好了，咱们去看看别的吧，你要抓娃娃么？”江相拍了拍慕知遇的小脑袋说道。

　　随后，两人又玩了一些其他的游戏，就来到了负一楼的超市里面。

　　逛超市，是他们小时候最喜欢的事情之一，那些琳琅满目的商品，看得人眼花缭乱的，每一个都想买。

　　尤其是零食区和玩具区，更是每一个小孩子的梦中天堂。

　　不过江相从小就不喜欢玩具，他推着一个购物车，而慕知遇走在前面，左顾右盼的看着喜欢的零食。

　　很快，购物车上就多了很多东西，其中有泡面，薯片，巧克力和一些面包。

　　“江相哥哥，你什么都不买吗？”慕知遇回头问道。

　　正在后面观望着慕知遇买东西的江相回过神来，他没听清刚刚慕知遇的问题，反问道：“什么？”

　　“江相哥哥，你也会愣神啊。”

　　慕知遇有些惊讶的说了一句。

　　等两人离开超市的时候，江相的手中多了一个很大的袋子，袋子里面装满了各种零食。

　　眼看着时间已经是来到了傍晚五点多，两人也准备回学校了。

　　周末已经来到了尾声，新的早八即将来临。

　　网约车停在学校门口，两人走进了学校之中，朝着寝室的方向，慢慢悠悠的走着。

　　就在不久的之前，慕知遇还在羡慕路上的情侣，可以走的那么慢，只为了享受跟彼此在一起的时间。

　　而现在，她却没有注意到，江相的步伐，比他们刚刚见面的那段时间，要慢上了很多。

　　回寝室的路上，慕知遇想到工作室的事情，有些好奇的问道：“江相哥哥，你是怎么赚到那么多钱的啊？”

　　闻言，江相回想起从大一到现在的事情，轻声说道：“其实我在上大学之前就攒了一些钱，只不过不是很多，然后就是高中毕业的那个暑假，接近三个月的时间，我都在上班。”

　　寒假暑假，周末和各种小长假的兼职。

　　还有奖学金，以及平时在学校里面的跑腿兼职，他之所以在杭大有很高的名气，就是因为他经常会活跃在大家的面前。

　　听完了江相的讲述，慕知遇抿了抿嘴唇，然后小声说道：“我的生活费只有一千五……我可以出一千给你……哦不，投资，这是投资。”

　　此言一出，江相愣了愣，随后笑道：“谁找你要钱啊。”

　　“啊？你不要嘛？”

　　“要啊，你给我一千，你自己一个月五百，你吃什么？”

　　“我，我吃面包！”

　　慕知遇已经在脑子里面盘算着一个月五百怎么生活了。

　　都说一个成功男人的背后，都有一个贤惠的女人。

　　想要成为将军的妻子，就要在他还是小兵的时候在一起。

　　看着突然满脸坚定的慕知遇，江相轻笑一声，柔声说道：“傻丫头。”

　　“啊？”

　　“我咋傻了？”

　　闻言，江相更加认可的说道：

　　“哪里都傻。”


----------------------------------------

第87章 互相喜欢，互相追求

　　直到女寝门口。

　　这已经是江相不知道多少次，送慕知遇回寝室了。

　　如果是以前，他确实可以用“送”这个字，但现在用这个字已经不准确了。

　　因为慕知遇不需要送，她是个成年人，可以自己安全的回到寝室。

　　之所以还要两个人一起，不是他在送她，而是他在陪她。

　　而“陪”这个字，从来都是互相的。

　　一方如果心甘情愿的去陪伴另一方，就意味着一方也在渴望着另一方的陪伴。

　　走到女寝门口的时候，江相心中突然浮现出一股淡淡的不舍。

　　明明……明天还会见面的，却还是会因为今天的分别而不舍。

　　他以前对许随的喜欢，并没有这种感觉。

　　慕知遇站在江相的面前，发现后者在盯着她看，于是她微微低下了头，轻声说道：“江相哥哥，我要回去了，你也快点回去吧。”

　　“嗯。”

　　江相应了一声，随后将手中的袋子递给了对方。

　　他站在原地，看着慕知遇提着重重的购物袋，摇摇晃晃的走进了女寝之中。

　　她回头看了一眼，发现江相还在。

　　又走两步，又回头，发现江相还在。

　　她跑上楼梯拐角，将购物袋放在楼梯上，然后迅速回到拐角，望了一眼寝室门口，发现江相还在。

　　然后她看了一眼四周，注意到没有人后，便张开了手臂，把手掌的尖端抵在头顶，比了一个大大的“心”，然后快速跑开。

　　这一幕，让江相的嘴角上扬起来，根本就抑制不住笑容。

　　这丫头……

　　他转过身去，迈开步伐，准备回到自己的寝室中。

　　原本以为青梅竹马，亲如兄妹的关系，已经是这个世界上最亲近的距离了。

　　却不曾想，他跟慕知遇的距离，似乎还可以缩短。

　　如果他们之间的亲情已经走到了最高处，那么如今依旧还在进步的，又会是什么感情呢？

　　喜欢么……

　　应该是的吧。

　　这是他跟慕知遇重逢以来，第一次从早到晚的约会，这一天的时间里，除了晚上他们都在一起。

　　他也从未觉得，一天的时间，竟然如此之短暂。

　　寝室中，韩晨龙不在……哦不，他在卫生间。

　　卫生间大门紧闭，开着灯，明显是有人的样子。

　　江相今天的心情不错，所以刚进来就把卫生间的灯给关了。

　　下一刻，里面就传来了韩晨龙杀猪般的声音。

　　“哪个龟儿子把老子灯给关了？”

　　“我。”江相承认道。

　　“原来是小香香啊，香香乖，快把爹地的灯给打开。”

　　江相：……

　　就知道这家伙的嘴里憋不住好话。

　　没多久，韩晨龙从卫生间中出来，露出了神清气爽的表情。

　　“舒服！”

　　两个字，让江相无言以对，不知该作何评价。

　　“小香香，约会一天，感觉怎么样？什么时候跟学妹谈恋爱啊？”

　　闻言，江相突然愣了愣。

　　知道自己喜欢慕知遇是一回事，跟不跟慕知遇谈恋爱，又是另外一回事。

　　那丫头毕竟是跟自己从小一起长大的妹妹。

　　他心里始终有一道坎，看不见，摸不着，却又切切实实的存在着。

　　“别告诉我你不想，那我问你，你能接受许随跟别人谈恋爱……可你能接受慕知遇跟别人谈恋爱吗？”

　　此言一出，让江相的目光微微一颤。

　　光是听到这句话，他的心就猛然的跳了一下，产生了一股窒息般的感觉。

　　身体已经给他答案了。

　　如果慕知遇真的和别人在一起了，他不仅不能接受，甚至根本就无法释怀。

　　注意到江相的神情变故，韩晨龙便已经猜到了对方的想法，于是紧接着说道：“这就对了，你知道咱们学校有多少人追求你的小青梅吗？她的样貌，会吸引各种各样的人靠近她，你用什么身份帮她挡住那些人？没有血缘关系的哥哥吗？根本就无人在意，ok？”

　　追求者根本就不会在意对方有一个没有血缘关系的哥哥，反而会当成竞争者，展开更加猛烈的追求。

　　“就算是天底下最好的男人来了，你也会担心他会不会对慕知遇不好，你唯一能确定的，是你自己一定会对她好。”

　　“有道理。”

　　江相点了点头。

　　“呦？这么快就想开了。”韩晨龙有些惊讶的说道。

　　“事情总要一步一步来。”

　　江相若有所思的说道。

　　“懂了，你是说要准备追求你的小青梅是吧，我支持你，恋爱确实需要过程。”

　　韩晨龙欣慰的拍了拍江相的肩膀，就像是好大儿突然长大了一样。

　　没想到有生之年，竟然有机会可以看到江相这家伙追求女孩子，他真是没什么遗憾了。

　　“你呢？”

　　江相反问了一句。

　　原以为韩霜曼是在吊着韩晨龙，可几次相处下来，江相发现事实并非如此。

　　或许韩霜曼也多少有点意思，但毕竟刚刚遇到渣男，她不是吊着别人，而是不敢再开始一段新的感情。

　　“唉，我这个啊，只能用时间慢慢来磨了。”

　　外面的毛毛细雨终于停了，但可能明天还会继续下。

　　最近这段时间，整个杭城都是看不到太阳的。

　　等雨季一过，可能冬天就会来了。

　　江相望着窗外，突然想起刚刚跟慕知遇分开的时候，对方在楼梯拐角比的那个心。

　　突然，他坐在椅子上面，莫名其妙的笑了一下。

　　见状，韩晨龙露出了姨母般的表情，忍不住笑道：“小香香，你惨了，你坠入爱河了，你出不来喽。”

　　话音刚落，韩晨龙的手机突然响了一下，他低头一看，随后面色猛然一变，原本嬉皮笑脸的样子，瞬间就严肃了起来。

　　江相很少看到韩晨龙严肃的样子，似乎是意识到发生了什么事情，他沉声问道：“怎么了？”

　　“曼曼那个脚踏两条船的渣男前男友过来求复合了，那个混蛋还在纠缠曼曼，老江，我得过去一趟。”

　　“我陪你。”

　　正事方面，江相自然是毫不犹豫的站兄弟的。

　　再说了，他大一大二健身两年，固然现在有所懈怠，但力气肯定比普通人大。

　　以防万一，为了“避免冲突”，他把健身房老板全孝云也叫上了。


----------------------------------------

第88章 妇女之友

　　女生寝室门口。

　　直到韩晨龙说他已经在这里了，韩霜曼才敢从自己的寝室出来。

　　对方出来的时候，一点妆都没化，面容看起来有些憔悴，她不化妆时候的样子，就只是一个普通的女孩子，只是身材有些瘦弱，看起来楚楚可怜的。

　　“他人呢？”韩晨龙威风凛凛的说道，跟个大将军一样，满脸霸气。

　　“他说他在学校门口，想进来被保安拦住了。”

　　此言一出，韩晨龙差点没笑出声。

　　杭大的学校门口是需要扫人脸的，如果扫不开的话，保安大爷要核实学生证或者电子学生证才会帮忙打开闸机。

　　韩晨龙还以为那小子已经在女寝门口叫嚣了呢。

　　“曼曼，你把他照片发我，你回去吧，我们哥俩去会会他。”

　　当韩霜曼将这件事情发给他的时候，其实韩晨龙是非常高兴的。

　　他看过了很多前男友找过来的戏码，有些女孩子都是偷偷过去见了，等到回来才告诉别人，或者根本就不告诉别人，选择自己一个人解决。

　　她能够自己乖乖待在寝室，将事情第一时间告诉可以依靠的人，足以说明她是尊重韩晨龙的，哪怕韩晨龙现在只是一个追求者。

　　“我……我还是跟你们一起去吧，我怕你们起冲突。”

　　她可不想成为杭大名人，这种事情可以交谈就交谈，能不动手就不动手，毕竟是对方不占理。

　　前阵子她还听说有人在校门口打架呢，当时江相还被许随叫去看了热闹。

　　“也行。”

　　三人出发来到了学校门口，全孝云已经在此等候多时了。

　　他的身后，还跟着两个健身房的教练，都是身高一米八的肌肉壮汉。

　　“人呢？”

　　看到江相，三个猛男直冲冲的走了过来。

　　他们这群痴迷于肌肉的家伙，仿佛都修炼成了纯爱脑，各个都看不起那些脚踏两条船，辜负女孩的娘娘腔。

　　渣男的行为，对于真正的健身佬来说，根本就不是个男人，对不起自己身上的肌肉。

　　“没看到啊。”

　　韩霜曼看到这么多人，心中的安全感也是爆棚，她低头看了看自己的手机，在短信里面问对方在哪里。

　　她已经没有对方的联系方式了，还是对方在短信里面告诉她自己到她校门口了。

　　也就是在这个时候，一个同样无比消瘦，看起来仿佛被掏空了身体的青年，有些弱弱的走了过来。

　　看到这个小鸡崽子，韩晨龙露出了疑惑了表情。

　　不会就是这家伙吧？

　　只见这个青年朝着韩霜曼走来，不等他靠近，三个肌肉猛男，再加上江相和韩晨龙就已经挡在了他的前面。

　　“你谁啊？”韩晨龙居高临下的问道。

　　这小鸡崽子个子不高，又是个驼背，还染了个黄毛，也不知道韩霜曼高中的时候是怎么看上他的。

　　“我是曼曼男朋友，你们是谁？”

　　“呦呵。”

　　韩晨龙笑了。

　　如果不是法治社会，他看到这家伙的第一反应，就是一个雷欧飞踢。

　　“你们已经分手了，曼曼也是你叫的？”

　　此言一出，黄毛青年不可思议的看了一眼被众人挡在身后的韩霜曼，满脸难过的说道：“曼曼，你提的分手，我还没同意啊。”

　　“分手又不是结婚，不需要你同意。”韩霜曼躲在后面，胆子也变大了一些，当即义正言辞的说道。

　　“你前男友真是个极品。”韩晨龙忍不住吐槽了一声。

　　随即他将视线重新放在了这个黄毛青年的身后，质问道：“你来干什么？是你出轨了，你怎么有脸来的？”

　　“犯错了不应该给我一次改正的机会吗？我可以改的，我跟她已经分手了，我的心里只有你啊曼曼。”

　　话音刚落，韩晨龙向前一步，盯着这个黄毛青年的眼睛说道：“可现在她是我的女朋友了，你要跟我抢吗？”

　　话音刚落，江相颇为意外的看了一眼韩晨龙，心想这家伙竟然这么有男人味的吗？

　　可以学习一下。

　　韩霜曼红着脸看了他一眼也没说话。

　　全孝云走到江相的旁边，有些失望的说道：“我还以为多大事呢，还叫了两个教练过来展示肌肉，结果就是这么一个弱鸡。”

　　他都不敢跟这样的人起冲突，生怕轻轻一推就把他给推骨折。

　　“你……你……你……”

　　连说了三个“你”后，这黄毛的眼睛里面竟然起了泪珠，然后哭着跑开了。

　　韩晨龙都傻眼了，他回头看着韩霜曼，似乎是沉默了一下，他犹豫着问道：“你高中……怎么看上这家伙的。”

　　“额，高中的时候……他挺可爱的。”

　　她前男友属于那种妇女之友，整天跟女孩打成一片，却被男生所讨厌的类型。

　　但他只是喜欢跟女生玩，毕竟还是个男生，性取向也是正常的。

　　原以为是什么真男人之间的一对一，结果就这样结束了，真亏这家伙还敢找上门来，是觉得装可怜就可以博得同情吗？

　　“可爱有啥用，怎么样，你龙哥今天够有男人味了吧？”

　　此言一出，韩霜曼刚刚在心里给韩晨龙建立出的高大威猛形象瞬间倒塌。

　　“哪有人自己说自己有男人味的？”

　　“要不我是你龙哥呢？”

　　“好啦，回去吧，改天我请你吃饭，好好感谢你一下。”

　　见事情结束，全孝云三人也回去了。

　　韩晨龙和江相一起送韩霜曼回到了女生寝室之中。

　　回到寝室后，江相将这件事情发给了慕知遇，后者连续回复了三个［惊吓］表情，连忙问道：

　　［打架了吗？］

　　江相告诉她没有，然后将事情的来龙去脉都发了过去。

　　［妇女之友？我们专业就有这么一个人。］

　　数媒一班班长郭跃，也是当初军训的时候，被挑选出来的男生方队最帅代表“狗哥”。

　　提起这位，即便是江相都还有一些印象。

　　［离他远点。］

　　江相在手机上面提醒了一句。

　　很快，慕知遇便回复了他。

　　［知道啦江相哥哥，我绝对不会靠近他的。］

　　（郭跃：？）

　　（郭跃：我做错了什么？）


----------------------------------------

第89章 师姐眼中的他们

　　杭大会堂。

　　大三计算机系，就业指导大会，在此召开。

　　除了已经就业的同学以外，剩下的还没有实习的同学，都需要参加这一次的超大型课程，毕竟如今的大三专业，已经非常接近毕业了。

　　至于大四，那跟毕业没什么区别。

　　虽然还有研究生这一条路可以走，但毕竟大部分人都没准备考研，更多的还是想要去体验社会的磨炼。

　　计算机系的主任王建中特意找了专家过来讲这节课，但很显然……这都是白费功夫。

　　江相始终觉得，这种就业课程一点用都没有，都是校领导找来的面子工程，走个形式而已。

　　韩晨龙没有就业，也没有上课，他直接旷了，还在宿舍里面呼呼睡大觉。

　　至于会被记名扣分……那么多分，扣一些不会影响什么。

　　他们大三的阶段，已经不会像大一时候那样，被扣个一两分就急得团团转了。

　　课程结束后，整个大三计算机系的几百人乌央乌央的从会堂离开，楼梯间都被挤成一片了，江相坐在位置上面，等人少些了他再走。

　　这个时候，王建中走了过来，他的身后还跟着助教付初雪。

　　一届学生中，能被系主任记住的人不多，江相便是这一届的其中之一。

　　“小江，听说你拒绝了小付给你推荐的工作啊，你的创业怎么样了。”

　　王建中讲话是有一些口音的，江相听得出来，这应该是杭城本地人的口音。

　　“一切就绪了，下个月就可以开始工作了。”

　　“好啊，有什么问题可以跟我说。”

　　“嗯，谢谢教授。”

　　王教授只是寒暄了一番便离开了，但付初雪并没有离开。

　　“你不走么？”

　　付初雪的语气有些清冷，说起来，江相从来没有见过她其他的表情。

　　这位师姐向来都是一副“工作勿扰”的样子。

　　江相自认为自己是个工作狂，但他也有人情味，可付初雪给人的感觉，就是一点人情味都没有。

　　可能就因为这样，她才能够成为博士生吧。

　　虽然现在还不是，但当了王教授的助教，她的博士学历已经是板上钉钉的事情了。

　　“走了。”

　　见人都走的差不多了，江相也起身站了起来，跟付初雪一起下楼梯。

　　在此之前，他跟这位师姐的交流并不算多，同为梁梓欣的学生，他们仅仅只有过几次共同活动的参与。

　　印象最深的一次，是大一的时候，参与过的沙漠种树活动，当时付初雪也有参与，不过那个时候两人不熟。

　　从杭城到国家的西北沙漠，如此遥远的距离，学校采取了绿皮火车的交通政策。

　　一共七天，江相一半的时间都在火车上，种树只用了两天。

　　当时学校响应沙漠变绿洲的口号，在学校里面发起了那一次活动，才上大一的江相对沙漠感兴趣，就直接报名了。

　　跟他一起报名的还有韩晨龙，反正是学校出钱，他们就当免费旅游了。

　　当时这位师姐已经大四了，应该是已经考上了研究生，所以大四没事干，这才参加了活动。

　　这已经是两年前的事情了，江相即便还有印象，记住的事情也并不多。

　　至于许随，当时江相还不认识许随，他跟许随是在学生会认识的。

　　下楼的过程中，见江相一句话也不说，付初雪看了他一眼，同样也是一言不发的样子。

　　直到离开会堂，距离大一上课的时间仅剩几分钟了，付初雪要跟着王建中去上课了。

　　“再见了，师姐。”

　　“再见。”

　　付初雪面色平淡的看着江相的背影。

　　随即，她转过身去，朝着计算机系教学楼走去。

　　星期一上午第二节课，是数媒专业二班的课程，走进班级之中，付初雪扫视了一眼全班同学，几乎第一眼就看到了极为突出的慕知遇。

　　不仅仅是她的长相漂亮，还有她的精神状态，那副对接下来的课程极为期待，并且已经做好了一切上课准备的样子，和其他人格格不入。

　　看到慕知遇，就仿佛看到了高中时期，班上那些认真好学的好学生一样。

　　而且，这个女孩子似乎被班上的很多男生喜欢。

　　这也正常，这样的女生，很容易成为大家的白月光。

　　她似乎还是江相青梅竹马的妹妹。

　　付初雪想到了很多，刚刚王建中说他累了，把这节课交给了她来讲。

　　她的课很无聊，比王建中还要无聊，就像一个机器人，在上面用毫无情绪的声音，念着各种各样的文字。

　　她能够感觉到，没有人愿意听她讲课，其实她也一样，成为王教授的助教，只是增加自己读博的机会，她并不是真的想给人讲课。

　　可有一个人不一样。

　　哪怕她的声音没什么感情，那个女生依旧会跟随着她所讲的知识，变换着眉头，时而皱眉，时而恍然，然后又频频的望着她。

　　不知道为什么，她所讲课的内容，在女孩所给出的情绪价值之下，变得栩栩如生了起来。

　　她开始期待，自己的下一句话，女生的反应会是什么，自己所讲述的知识点会不会太难，她会不会听不懂……

　　站在讲台上，付初雪看了一眼慕知遇，从后者的眼神之中，她仿佛看到了另一个江相……

　　她跟江相，以及慕知遇的的交流并不算多。

　　开学以外，她跟随着王建中，给慕知遇上了很多次课，期间慕知遇也问了很多个问题。

　　这些，大概也是她跟江相交流过的次数了。

　　明明两个人都跟她没什么关系，但在她的眼中，这两个人又格外的与众不同，能让她第一眼看到，然后深深的记在心里。

　　“学姐，我有一个问题想要问你。”

　　下课后，慕知遇朝着付初雪走来，一如既往，就像当初在沙漠之中，江相也是这样走来的。

　　没有人愿意靠近冷冰冰的她，大家都觉得她不好相处。

　　而他们除外。

　　看到她一个人在种树的时候遇到了问题，待在原地不知所措，也没有人施与援手的时候，江相走了过来，帮她解决了那一次的问题。

　　她不善言辞，会错过很多事情，无论是朋友还是爱情，所以生活的重心都在事业上面。

　　但她会记住，自己所遇到过的那些发着光的人。

　　在她的眼中，江相和慕知遇是这个样子的。

　　那在他们彼此的眼中呢。

　　他们觉得对方，是什么样子的人呢？

　　也会像她一样，觉得对方都在闪闪发光吗？


----------------------------------------

第90章 例会

　　“学姐？”

　　慕知遇的声音打断了付初雪的思绪，她回过神来，看着慕知遇的课本。

　　上面划了很多重点，还写上了刚刚她所讲过的重点知识。

　　字迹工整漂亮，就像她的人一样。

　　将对方的疑惑解答后，付初雪便拿着自己的书，一言不发的离开了教室。

　　苏雨婷来到了慕知遇的旁边，忍不住说道：“知遇，真亏你敢靠近她啊，我都不敢跟她说话。”

　　闻言，慕知遇露出了疑惑的表情，问道：“为什么不敢？”

　　“她好高冷啊，看着就很不好相处。”

　　“是么……”

　　慕知遇回想起付初雪的样子，随后眉宇之间似乎是在思索着什么，喃喃说道：“感觉……她很渴望有人会跟她说话。”

　　“知遇，我可提醒你啊，她可是你江相哥哥的师姐，我总感觉她喜欢江相。”

　　此言一出，慕知遇的小脸一变，当即说道：“那不行。”

　　“对啊，你可要注意一下啊，你身边固然追求者众多，江学长身边也是不遑多让啊。”

　　“追求者众多？”

　　慕知遇脸上露出了慌张的表情。

　　她原来是有情敌的吗？

　　中午吃完饭，距离下午的课程还有一个小时的时间，慕知遇坐在椅子上，在手机上面，向江相问起了付初雪的事情。

　　江相便将种树的事情告诉她了。

　　一听到大一的时候，江相哥哥竟然去过沙漠，慕知遇顿时露出了羡慕的表情。

　　慕知遇：我也想跟江相哥哥去沙漠种树。

　　慕知遇：［动画表情］（羡慕）

　　江相：放假就可以去。

　　沙漠种树的活动其实一直都有，只不过上次江相是通过杭大的渠道参与的，实际上，他个人也可以通过公益的方式参加。

　　慕知遇：哇，那真是太好了。

　　江相：会被晒成小黑妹呦。

　　看到这条消息，慕知遇回想起自己军训不涂防晒的事情，脸色当即就黑了下去，给江相发了一个黑脸的表情。

　　她不怎么习惯用那些花里胡哨的表情包，所以用的都是微信中最基础的黄脸表情。

　　不过国庆假期过后，就已经没有时间可以让他们去沙漠种树了。

　　无论是元旦还是寒假，天气都太冷了，所以这件事也是遥遥无期……

　　下午的课程结束，慕知遇又带着笔记本，急匆匆的去学生会开会去了。

　　江相身为学生会的副会长，自然是知道，他们这个组织就是屁大点事情都要开个会。

　　没事开个会，有事开会说。

　　慕知遇来到了学习部的开会教室之中，这里她唯一一个可以叫上名字的人，就是隔壁班班长郭跃。

　　郭跃也是学习部的。

　　很快，学习部部长张暖暖走到了讲台上面，开口说道：“我长话短说，说一下这一周的安排。”

　　学生会的会议结构，就是老师把事情告诉会长和副会长，然后他们给部长开会，部长给部员开会。

　　“从明天开始，学习部的成员，要监督杭大的学习工作，两人为一组，在上课之前守在教学楼的门口，将迟到的同学记名。”

　　此言一出，慕知遇很好奇，那他们就不上课吗？

　　很快，张天祥就解开了她的疑惑。

　　“排班会挑各位没课的时候。”

　　话音刚落，众人就开始哀声道怨了起来。

　　这还不如杀了他们，谁想在没课的时候出去站岗啊，他们大一的课程本来就多，现在又要被学生会压榨。

　　慕知遇连着给江相发了很多个小表情。

　　以后见江相哥哥的时间又变少了……

　　“那边那个，开会的时候不要看手机，再看扣你分。”

　　慕知遇愣了一下，一双眼睛看向了讲台上的部长，随后默默将手机收了回去。

　　开会不是上课，她以为可以看手机呢，而且不能看的话，开会的时候这个部长也没有说一声。

　　开完会后，她终于可以吃晚饭了，刚走出教室，身后一个男生就跟了上来。

　　“嘿，慕同学，还记得我吗？”

　　闻言，慕知遇看了一眼，随后面色平淡的说道：“记得。”

　　郭跃，陈思琪说他是个gay。

　　“刚刚那个部长好凶啊。”

　　“嗯。”

　　“我们寝室的刘一舟喜欢你，你一点机会也没给他啊。”

　　“我不喜欢他。”

　　“唉，那好吧，我还说帮他撮合一下呢，你要去吃饭吗？”

　　“嗯。”

　　“行，那再见。”

　　郭跃挥着手离开了。

　　慕知遇朝着寝室的方向走去，一天的课程已经很累了，刚刚开会的时候被凶了一下，她的心情都不好了。

　　她一个人在路上孤零零的走着，没注意到自己前面多了个人。

　　然后，前面的人突然停下，愣神之中，慕知遇撞了上去，随后捂着自己的小鼻子，可爱的眉头都皱了起来。

　　可当她看清楚眼前之人的时候，顿时美眸睁大，眼中的郁闷一扫而尽，取而代之的是浓浓的喜悦之色。

　　“江相哥哥，你怎么在这里？”

　　江相转过身来，将手中的霸王茶姬递给了慕知遇，问道：“怎么了？一脸不开心的样子。”

　　“被部长凶了一下。”

　　此言一出，江相轻笑一声，道：“你给我发消息的时候，我就猜到她要说你了。”

　　闻言，慕知遇不可思议的问道：“你怎么知道啊？”

　　“学习部的部长就是那么一个眼里融不进沙子的人，你说你在开会，然后又给我发了消息，我就感觉你要被点名了。”

　　“她好凶。”

　　“是挺凶的，不过私下里人还好，以后你跟她认识就知道了。”

　　听到此话，慕知遇似乎是突然想到了什么，不着痕迹的看了一眼江相。

　　所以……江相哥哥为什么会在这里？

　　是知道她被凶了，特意过来安慰的吗？甚至还带了一杯奶茶。

　　被慕知遇用怪异的眼神看着，江相的面色毫无波澜，但心里已经紧张到不行了。

　　人生第一次追女生。

　　他做的很明显吗？

　　哦不，追女生本就应该很明显吧？

　　“去吃饭吗？”没过多久，他随口问道。

　　“嗯！”

　　慕知遇点了点头。

　　见状，江相有些好奇的问道：“我经常带你出去，你的室友不会说什么吧？”

　　“啊……没……她们什么也没说。”

　　慕知遇脸色一红，同样也紧张了起来。


----------------------------------------

第91章 食堂排队

　　“那就好。”

　　江相在心中放宽心了下来。

　　不管怎么说，他都是慕知遇的学长，如果被丫头的室友说三道四就不好了。

　　在学校的小路上走着，慕知遇还背着黑色的小书包，或许就是因为这个东西的存在，让她看起来一直没有融入大学生活。

　　毕竟其他女生都是提着各种各样的的漂亮包包，而慕知遇整天背着一个看起来不大，但是却很实用的书包。

　　在大学之中，已经很少看到有人背书包了，江相想着要不然给对方挑一个好看的包。

　　“江相哥哥，从明天开始，我就要去教学楼门口站岗了。”

　　闻言，江相突然想起来，学生会的学习部，确实每天都要在教学楼的各个入口守着，把迟到的人给记名，然后直接扣学分，不需要经过老师和辅导员决定。

　　提起辅导员，江相瞥了一眼慕知遇，问道：“你们辅导员是谁？”

　　“李卫东。”

　　“原来是卫东老师。”

　　对于这位辅导员，江相也是略有耳闻。

　　二十八岁，长得比较帅，有一股成熟大叔的气质，很吸引男人喜欢。

　　他是打球的时候认识这位老师的，大家的关系那也是没的说，可以一起打球自然是关系不错。

　　“站岗你跟谁一组？”江相继续问道。

　　“应该是郭跃吧，听说是一个班的会分到一起，因为课程表一样，但我们班没有人在学习部，就只有同专业的郭跃。”

　　此言一出，江相眉头一皱，忍不住问道：“军训时候那个？”

　　他对郭跃的印象，依旧停留在军训时的那一声声“狗哥”。

　　“嗯，就是他，其实他还好，就是看着有点傻。”

　　闻言，江相点了点头。

　　这人看着确实不聪明，但大学跟高中不一样，当大学班长四年，是可以磨炼性子的。

　　因为班长几乎要主持这四年期间，班上的一切事务，并且要经常往返于辅导员办公室，可以说是辅导员的亲卫。

　　郭跃再怎么笨，在大学当个一两年的班长，看起来也会比其他的大学生稳重一些的。

　　“你是体育委员。”江相又想到了这件事情。

　　大学里面，体育委员的存在感并不高，毕竟只有大一有体育课。

　　其他的，就只有运动会的时候需要体育委员去选人了。

　　“对啊，我从来没有当过体委，没想到大学当了。”

　　听到此话，江相笑了笑道：“在大学，体育一般与文化挂钩，准确来说，你应该是文体委员，文化类的活动也归你管，你可以问问辅导员，讨个一官半职的。”

　　“这还真是半职。”

　　两人边说边聊，已经来到了食堂门口。

　　江大有一个趣味食堂，就在女生寝室附近食堂的二楼，里面有一些比较好吃的东西。

　　比如说铁板炒饭，黄焖鸡，麻辣烫之类的，但这个食堂的人比较多，通常需要排队才能吃到。

　　慕知遇开会只用了十分钟不到的时间，这个时候来到食堂之中，正是大学生干饭高峰期。

　　在课上要死不活的大学生们，此时在食堂之中，竟然是无比的积极，仿佛瞬间满血复活一般。

　　看样子，学生只要是不学习，干什么都是精力满满。

　　铁板炒饭的队伍排的很快，因为是叫号制，过去排队取号，饭炒好了会喊号。

　　慕知遇站在队伍的最后方，望着前面的铁板炒饭，只觉得好香，好香……

　　同样是炒饭，怎么炒在铁板上会这么有食欲呢？

　　她一转头，却发现江相已经不见了。

　　她一边排队，一边东张西望的寻找。

　　不远处的另一条队伍之中，江相可以看到，一个长相无比清纯的女孩子，正满脸茫然左顾右盼，看起来有点呆呆的样子。

　　突然，视线之中，那个女孩被身旁的另一个女生拉了一下，似乎是在打招呼……

　　“慕知遇同学，好巧。”

　　“好巧。”慕知遇平淡的回了一句。

　　虽然不知道这是谁，但看着面熟，应该是自己的同班同学。

　　“你一个吃饭啊？”

　　这个女生觉得很不可思议，慕知遇可是新生校花啊，她怎么会一个人吃饭呢？

　　先不说跟她几乎形影不离的苏雨婷，那些追求者难道不会抓住机会，在吃饭的时候陪着慕知遇吗？

　　“没，我不是一个人。”慕知遇淡淡说道。

　　这个女生没信，她以为是对方在应付她。

　　这个时候，一个男生从不远处走了过去，站在慕知遇的面前，似乎是鼓起勇气一般，开口说道：“同学，可以加个微信吗？”

　　一个清纯美人，看起来又单纯无比，再加上是一个人的样子，自然会吸引很多人靠上来。

　　刚刚还在跟慕知遇说话的女生顿时就不说话了，满脸都是看热闹。

　　“不了……”

　　慕知遇摇了摇头，直接拒绝了对方。

　　“那……那好吧。”

　　被拒绝了，不过似乎是意料之中的事情，这个男生倒也没有气馁，而是直接离开了。

　　他走后，又来了个帅的，满脸自信的走了过来。

　　江相看着这一幕，脑门一黑……当他看到第二个人过去的时候，脑门又是一黑。

　　本来想突然消失逗逗丫头的，怎么他一走，人都靠过去要微信了？

　　他又看了看自己马上就要排到的队伍，顿时无奈的叹了口气，朝着慕知遇的方向走了过去。

　　“同学，我关注你很久了，觉得你很漂亮，可以加个微信吗？”

　　“她不加微信。”

　　这一次，是江相说的。

　　他一来，慕知遇的气质一下子就变了，眼里再也没有和其他人。

　　她冲着江相眨了眨眼睛，似乎是在问你去哪里了。

　　江相瞥了一眼不远处的窗口，一个眼神就回答了慕知遇，他是去排队买别的东西了。

　　可惜队没有排到，只能够慕知遇一起吃铁板炒饭了。

　　好在丫头站在队伍的最后方，否则江相还要到后面去重新排。

　　就在这个时候，叫号声响起，一个女生跑了过来，在窗口处端起了自己还冒着热油的铁板炒饭，然后就转头准备离开。

　　她很小心，担心会烫到别人。

　　江相也很小心，担心丫头会被她烫到，于是一把将丫头搂住，等这个女生离开后，他才松开。

　　此时，慕知遇脸色通红，小声说道：“江……江学长不用这么小心的。”

　　周围这么多人，她有点不好意思叫出“江相哥哥”这四个字。


----------------------------------------

第92章 对视的暧昧

　　此言一出，同班同学的那个女生已经惊呆了。

　　怎么其他人微信都要不到，被江学长搂了一下竟然如此娇羞？

　　这还是他们班那个只知道学习的新生校花吗？

　　他们班原本也是有慕知遇的追求者的，可无论是周末一起出去玩的请求，还是上课坐在一起，又或者一起去图书馆，全部都被慕知遇给拒绝了。

　　她就像一个脑子里面只知道学习的人一样，对其他什么事情都不感兴趣。

　　可现在，看着她脸上的红晕，女生这才知道，原来学霸也是会脸红的。

　　她连忙低头在自己的寝室群里面分享了这个八卦。

　　在杭大，江相并不是所有人都认识，但计算机系的学弟学妹大多都认识他。

　　很快，两人领取到了自己的号码，坐在桌子前去等着了。

　　女生还拍了很多张他们的照片发到了寝室群里。

　　慕学霸跟江学长竟然一起坐在食堂中吃饭。

　　道理她都懂，但这两个人是怎么坐在一起的？

　　一个是书呆子，一个是知名的理工男。

　　可他们坐在一起有说有笑的时候，哪里像什么不懂感情的样子，她分明看到了浓郁的暧昧气息。

　　桌子前，江相瞥了一眼不远处还在排队的那个女生，随后轻声提醒道：“咱们被拍了。”

　　“嗯。”

　　慕知遇点了点头。

　　跟江相哥哥一起被拍，她并不会觉得有什么。

　　很快，他们的铁板炒饭已经好了，慕知遇刚准备起身，江相便伸出了手，道：“我去就行了，你在这里等着。”

　　说完，江相便离开了这里，朝着窗口走去。

　　见状，慕知遇抿了抿嘴唇，自言自语的说道：“真是的，我已经不是小孩子了。”

　　没多久，江相端着其中一份回来了。

　　哪怕是他，也做不到同时端两份上面的油还在发出“滋滋”声音的铁板。

　　来回两趟，江相坐在慕知遇的对面，心中不知道为什么，突然有一股奇怪的感觉。

　　跟丫头，在学校的食堂吃饭……

　　他不是六年前就搬走了吗？从安汉搬到苏城，他又在苏城考上了杭城的大学。

　　可是在杭城，他再一次遇到了慕知遇。

　　虽然是青梅竹马，但根据原本的轨迹，从他搬走的那一刻开始，他们的人生，就有可能分道扬镳了。

　　而如今，那个整天跟在自己身后的小丫头，就坐在自己的面前，像个小仙女一样，格外的漂亮，并且一如既往，像是小时候那般的喜欢跟在自己的身后。

　　在他所在的大学之中……

　　“好烫。”

　　慕知遇浅尝一口，就被炒饭给烫了一下，脸上露出了吃痛的表情。

　　她委屈巴巴的看了一眼江相，发现后者正看着她愣神。

　　尤其是她抬起头的时候，刚好就对上了江相的眼睛。

　　她发现只要自己看向对方的眼睛，她就可以跟对方四目相对。

　　这意味着，江相一直在观察着她的眼睛。

　　“江相哥哥，你很喜欢我的眼睛吗？”慕知遇好奇的问道。

　　闻言，江相收回了目光，反问道：“这个问题你是不是问过一次了。”

　　“有吗？”

　　“应该有，记不太清了。”

　　听闻此言，慕知遇叹了口气，佯装出自己魅力很大的样子，无可奈何的说道：“江相哥哥，人家知道自己的眼睛很漂亮，可你也不能一直盯着看啊。”

　　“不能么？”

　　见慕知遇开起了玩笑，江相心中倒是想知道，这丫头敢不敢继续把玩笑开下去。

　　“啊？什么不能吗？”慕知遇愣了一下。

　　“我不能……”

　　江相继续看向了慕知遇的眼睛，眼眸深邃，声音空幽般的问道：“一直盯着看着么？”

　　话音刚落，慕知遇的小脸又红了起来。

　　她的脸总是很容易的就红起来，可能没有谈过恋爱的女孩子都是这个样子。

　　她低着头，想说什么，却又说不出来。

　　片刻后，她的脸色还在持续烧红似乎，在心中做出了天人斗争，她终于下定决心说道：“可……可……可以啊，江相哥哥想看……就……就一直给你看。”

　　说完，她似乎是破罐子破摔了，竟猛然抬起头，一双水灵灵的双眸，很是认真的盯着面前的江相，宛如少女将自己最为珍贵的东西，送给心上人一般。

　　对上这样的视线，这张羞红到无比可爱，让人忍不住想要捧起来揉一揉的面孔……

　　江相的心动指数直线上升，他已经可以听到自己胸腔之中，心脏跳动的声音了。

　　那个能够证明他还活着的东西，正在拼命的向他证明，他对面前女孩的心动。

　　他移开目光，在跟慕知遇的对视之中败下阵来。

　　一番交锋，明明慕知遇才是最害羞的人，但却因为她的单纯，让她比江相更加勇敢。

　　所以，在面对江相的时候，她即便一直处于弱势，最后的赢家也只会是她。

　　接下来，场面一度安静，经历了刚刚的事情，两人就像是变了个人一样，都乖乖低着头吃饭。

　　吃完饭后，江相陪慕知遇回寝室。

　　在女生寝室的门口，慕知遇用自己的眼睛望着江相，她似乎已经知道自己的杀手锏是什么了，也知道江相最喜欢她的什么。

　　于是，这双眼睛的视线，总是会落在江相的身上。

　　“江相哥哥，我好看吗？”

　　此言一出，江相的视线有些无处安放，他移开目光，然后又看看慕知遇的眼睛，然后又移开目光。

　　很快，他的嘴角微微勾起，似乎是已经调整好了自己的状态，他抬起手，摸了摸慕知遇的脑袋，柔声说道：“好看，丫头最美。”

　　闻言，慕知遇发出了一个甜甜的笑声，嘴角也是没忍住的上扬了起来。

　　他的手掌落在她的发顶，目光沉沉看向她，而她仰头望着他的眼眸，睫毛微微颤动，眼中是羞涩的情绪，笑容也逐渐漾在唇角。

　　四目相对的瞬间，周围的一切仿佛消失不见，这里不再是学校，也不再是现实，他们仿佛置身于幻想和童话。

　　耳边失去了声音，只剩下眼前之人陪伴在身前。

　　对于如今的他们来说，对视本身，又何尝不是一种令人享受的暧昧呢。


----------------------------------------

第93章 倒追，咋了

　　韩晨龙发现，江相变了。

　　以前，江相每一次回到寝室，不是陪他打游戏，就是打开电脑，处理工作方面的事情。

　　至于现在……

　　他坐在床上，看着电脑上面，传来了游戏角色的死亡画面，随后转头看向了坐在桌子前的江相。

　　这家伙，竟然坐在椅子上面发呆？

　　看表情，似乎沉浸在了某种回忆之中，准确来说，他像是在回味着什么。

　　不是哥们，你是江相吗？

　　他原本以为，江相喜欢许随的样子，就是江相喜欢一个人的状态，所以他才会羡慕江相，不会被感情左右状态。

　　结果遇到慕知遇后，一切都不管用了？

　　什么原则，什么铁律，还被称之为杭大理工男代表，所谓的心上人，就是用来打破一切条条框框的。

　　韩晨龙懂，喜欢上一个人之后，她就会成为自己心中的“例外”。

　　看样子，哪怕是他家小香香，也逃脱不了这个例外。

　　不过他还是要提醒一下对方，否则也不知道江相这一愣神，要愣到猴年马月去。

　　这种感觉他也体验过，回想起跟自己喜欢之人的相处片段，回想起某一段话，某一个接触，就跟拉回进度条一样，反复回味，怎么都不会腻。

　　“小香香，发啥呆呢？”

　　一句话打破了江相的思绪，他回过神来，根本就没意识到自己在发呆。

　　“没，想了一些事情。”

　　江相打开了电脑，准备重新开始工作。

　　“什么事情，让你想了半个小时？”韩晨龙意味深长的问道。

　　“半个小时？”

　　江相看了看时间，发现还真是半个小时，他还以为自己只愣了几分钟。

　　没想到，在健身房的跑步机上面，做有氧运动半个小时，那是度日如年，可愣神想事情的半个小时，竟然瞬间就过去了。

　　嗯？

　　那走跑步机的时候愣神呢？

　　想到这里，江相准备明天一早就去实践一下。

　　没错，早上就去。

　　他的手机上面，是慕知遇刚刚发来的消息。

　　慕知遇：江相哥哥，明天早上我要去执勤［哭］。

　　……

　　第二天，早上八点十五，江相已经洗漱完毕了。

　　见韩晨龙四仰八叉的睡在床上，一只脚还搭在外面，江相叹了口气，然后离开了寝室之中。

　　路过计算机系教学楼的时候，他果然发现有一个熟悉的身影，正在门口站岗。

　　慕知遇的手臂上面，还佩戴着红色的袖章，上面是黄色的三个大字。

　　［学生会］

　　她的脖子上面，还挂着自己在学生会的工作牌，上面有她的个人信息。

　　［学生会学习部］

　　［慕知遇］

　　最上面则是她的白底证件照，看上去非常漂亮。

　　江相倒是第一次看到工作时的慕知遇，而同为站岗的人，另一个郭跃跟没睡醒一样，他站在大门的另一边，心思已经不知道飘到哪里去了。

　　江相走到这里的时候，上课铃声已经响了起来，一大批上早八的学生一个劲的狂奔。

　　还有些人摆烂了，知道自己一定会迟到，原本着急的样子竟然是放松了下来，好像悬着的心终于死了。

　　铃声结束后，慕知遇和郭跃一起将教学楼的门给关上。

　　迟到的同学看到这一幕，只觉得天都塌了。

　　进也不是退也不是，尤其是大一的同学，刚来到大学，纪律性还很强，脑子里面都是高中时候迟到的后果，几个女生都快要哭出来了。

　　“求求你了姐妹，放我们进去吧。”

　　两个女生在慕知遇的面前苦苦哀求道。

　　见状，慕知遇也是面露难色，毕竟根据规定，她肯定是不能放的，但眼前几个女生看起来确实很急的样子。

　　“下不为例。”

　　四个字，突然传入了慕知遇的耳中。

　　那两个女孩也看向了声音的来源。

　　只听江相不知道何时出现在了慕知遇的面前，他淡淡说道：“抓迟到这件事情，学生会并没有通知给每一个专业，所以大家都不知道，今天是第一天，只给予口头警告，从明天开始，会正式扣分。”

　　闻言，两个女生看向了慕知遇，后者点了点头，开口说道：“听江学长的。”

　　“谢谢江学长。”

　　两个女生打开了教学楼的门，从里面溜了进去，又非常贴心的把门给关上了。

　　随后，慕知遇有些不解的问道：“江相哥哥，我们部长说今天就要扣分的。”

　　“丫头，你要知道一点，我们的目的是为了让大家不迟到，而不是为了扣大家的分。”

　　听到此话，慕知遇点了点头，恍然道：“我明白了。”

　　另一边，郭跃冲着江相打了个招呼，很是客气的说道：“江学长，早上好。”

　　“你好。”

　　江相有些生硬的打了个招呼。

　　听闻此言，郭跃微微一愣。

　　怎么回事？江学长怎么还区别对待呢？

　　为什么对慕知遇是那副样子，到了自己这里就只说两个字敷衍？

　　见江相出现在这里，郭跃摆出了一副不畏强权的样子，义正言辞的说道：“江学长，你这是迟到了吗？迟到要记名字的。”

　　江相：……

　　他看了一眼慕知遇，后者偷偷的笑了一下。

　　郭跃这人，确实呆呆的，他军训时候剃了的寸头，到现在也没有长多长。

　　“你们部长挺严格的，今天其他系的教学楼应该记了不少名字，但咱们系一个名字都没记，她找你的话，你就说是我说的。”

　　江相提醒道。

　　本身抓迟到这件事情就是应该提前通知，让大家做好准备，不要迟到。

　　结果学习部直接来了个突然袭击，猝不及防之下，一大堆人被记了名字。

　　这种事情在大学，可能会让大家讨厌学习部，其实并不利于他们后续工作的展开。

　　“我知道啦，江……江学长，你这么早出去做什么啊？”慕知遇问道。

　　“健身。”

　　话音刚落，慕知遇的眼睛眨了眨，随后问道：“那我一会儿可以去找你嘛？”

　　“可以，你好好工作，别得罪人，有事告诉我。”

　　比起学生会的事情，江相更担心丫头工作的时候没有处理好跟其他人的关系，被其他人讨厌。

　　“知道啦，江学长。”

　　江相离开后，郭跃不可思议的问道：“慕同学，你这是……”

　　“倒追，怎么了？”

　　慕知遇恢复了自己的学霸脸，语气平淡的说道。

　　“没，没什么，没想到你竟然喜欢江学长。”


----------------------------------------

第94章 被骗来的

　　八点多钟的健身房，就只有全孝云和周沫两个人在。

　　看到江相竟然来了，全孝云第一时间看向了他的手，发现没有什么油条之类的东西，这才露出了笑容。

　　“稀客啊。”

　　自从江相来的频率变低后，这个词语，全孝云每一次看到他都会说上一句，江相都听腻了。

　　“过来健个身。”

　　江相去换衣间把衣服给换了，然后拿起弹力带，就对着镜子开始绕肩，做热身运动。

　　“今天那个女生没跟你一起来啊？”全孝云走到江相身旁问道。

　　听到此话，不等江相回答，周沫便在一旁惊讶道：“女生？是说那个学妹嘛？”

　　“不知道，得问江相，难得看到他带个女生过来。”全孝云好奇看向了江相，等待着对方的回答。

　　江相回想起慕知遇刚刚说的话，淡声说道：“她应该一会儿就过来吧。”

　　“她办卡吗？”全孝云的嘴一咧，心想又可以赚钱了。

　　“不办。”

　　江相两个字就让他收回了笑容。

　　周沫正在一旁练硬拉，八十公斤的重量，她咬咬牙就提起来了。

　　对于一个女生来说，这个重量已经算是非常不错了，毕竟江相也才拉九十公斤。

　　对于他来说，健身不过是强身健体，并不是练出多好看的肌肉。

　　二十分钟后，结束了工作的慕知遇出现在了健身房门口，她在外面徘徊了两圈，没有找到江相，不太好意思进来。

　　见状，周沫走到了门口，冲她招了招手，道：“学妹，过来找江相啊，他在里面。“

　　“哦，谢谢学姐。”

　　慕知遇有些怯生生的走了进来，这二十分钟的时间，健身房又来了两个人，都是男生。

　　看到突然进来一位如此漂亮的女孩子，两个男生当即就举起了杠铃，面目狰狞，却故作轻松的展示着自己的肌肉。

　　但慕知遇只是从他们身旁路过，就走向了更里面的位置。

　　里面还有一个房间，里面就只有江相一个人。

　　此时江相正躺在一个凳子上面，将手中的哑铃向上举起，然后再朝着两侧拉开。

　　哑铃的重量是二十五公斤，两个就是五十公斤，这是这家健身房哑铃的最高重量，再想增加重量，只能用杠铃去平替了。

　　而现在杠铃被外面的其他人用着，所以江相才会用这个。

　　“一百斤？”

　　慕知遇的眼睛睁的大大的，美眸之中满是不可思议的样子。

　　也就是说，江相哥哥相当于把她给举了起来，然后上上下下的锻炼？

　　她才九十五斤啊。

　　注意到慕知遇的到来，江相放下了哑铃，轻声笑道：“去年的时候，我最多可以举起了八十公斤的重量，今年不行了，只能举六十多公斤。

　　此时江相穿的是紧身的上衣，依稀可以看到他的胸肌，虽然他这学期来健身房的次数不多，但毕竟每周都有来，相比于去年来说，虽然掉了不少肌肉，但外形的变化并不大。

　　“好，好厉害。”

　　慕知遇看向了旁边的一排哑铃，然后拿起了最轻的二点五公斤。

　　轻轻松松……

　　然后拿起了五公斤。

　　有点吃力。

　　再然后就是七点五公斤。

　　唉呀妈呀……

　　江相忍不住笑了笑，他刚准备摸摸慕知遇的头，想到了自己刚刚撸完铁的手，他收了回去，提醒道：“健身可以让体型变得美观，也可以让身体更加健康，你想学我可以教你。”

　　“不了不了……这个太重了。”

　　慕知遇把头摇了起来。

　　没关系，江相哥哥有力气就行了。

　　随后，江相又躺在了凳子上面，开始把哑铃上上下下的举起来。

　　突然，周沫探了个头，她叫了一声慕知遇，然后招了招手，道：“学妹，过来，女孩子健身，肯定要女孩子来教啊。”

　　“啊？我没有想要……”

　　“来嘛来嘛，不收钱的。”

　　不等慕知遇回答，她已经被周沫给拉走了。

　　江相结束了这个动作的健身后，便离开了这个房间，他走到了外面的位置，发现慕知遇正紧闭双眼，小脸紧绷的坐在一个健身器材上面，用力的将面前的扶手推走。

　　“哎，不错，真不错，第一次就可以推十公斤，有前途，学妹，你这么漂亮，健身一定可以让你变得更漂亮的。”

　　江相看了看这个器材，这玩意的十公斤并不标准，应该只有七点五公斤左右，就是刚刚慕知遇在里面费劲举起来的哑铃的重量。

　　“我不行了。”

　　慕知遇松开了手，整个人都有些脱力的坐在上面。

　　她从小到大都在学习，最多也就是课间操的时候跑跑步，从来没有做过力量训练。

　　在家里的时候，累活重活也不需要她做，全都被慕知时给包揽了，所以她的力气自然就很小。

　　“老江，你这学妹弱不禁风的，需要好好的调……哦不，好好的锻炼一下啊。”

　　“你刚刚想说什么？”

　　江相眉头一皱，看向了一旁的周沫。

　　“没啥没啥，嘴瓢了，跟朋友开玩笑开习惯了。”周沫后退两步，她刚刚好像看到江相生气的样子了。

　　“我先走了，下次见。”

　　周沫一个麻溜就背着包离开了健身房，看她的样子，简直是健步如飞，哪里像是刚刚练完腿的。

　　此时全孝云正在桌子前面研究字画。

　　他最近迷上了修道，搞了一大堆道门的东西，准备踏上修行之路……

　　这人三十多岁，越是接近中年，就越是变得神神叨叨的，整天追求一些虚无缥缈的东西。

　　江相简单冲了个澡，然后换了身衣服，就带着慕知遇离开健身房了。

　　“江相哥哥，你为什么会健身呢。”

　　回学校的路上，慕知遇轻声问道。

　　这个问题，让江相的思绪回到了自己大一的时候。

　　似乎是想到了什么，他叹了口气，无奈的笑了笑，道：“被骗过来的。”

　　“被……被骗？”

　　慕知遇眨了眨眼睛，惊讶道：“江相哥哥也会被骗嘛？”

　　江相哥哥明明这么聪明……

　　“要看是谁骗。”

　　当初他刚上大一，专业课老师梁梓欣说他看着太瘦了，对身体不好，容易生病，建议他健身，推荐了他去学校对面的健身房。

　　还说她可以给个内部价，就让江相办了年卡，打了八折。

　　当时江相还以为自己占便宜了，对梁梓欣十分感谢。

　　“然后呢？”慕知遇追问道，心中满是好奇。

　　是谁骗了江相哥哥？

　　“丫头，健身房的全老板已经三十一岁了，他早就结婚了。”

　　“啊？跟这个有什么关系？”慕知遇不解的问道。

　　“你猜他老婆是谁？”

　　此言一出，慕知遇微微一愣，似乎是明白了什么，她快速反应了过来。

　　慕知遇：(๑°⌓°๑)


----------------------------------------

第95章 演讲

　　“你一会儿没有课吗？”

　　走到计算机系教学楼附近，江相转头看向了身旁的慕知遇。

　　后者点了点头，喃喃说道：“有的……”

　　“那就赶紧回去，准备上课吧。”

　　江相摸了摸慕知遇的头，然后两人就在这男女寝室的分叉路，互相告别了彼此。

　　等江相回到自己的寝室中，发现韩晨龙竟然还没有起床。

　　他八点多出去，十点才回来，这个时间点，韩晨龙睡得正香。

　　他也不忍心打扰对方，只是戴上了耳机，打开了电脑，看了看工作群之中，大家一起策划出来的最新动漫剧情。

　　以他和慕知遇的经历，以及两人的形象改编的一部校园虐恋动漫。

　　至于为什么是虐恋，因为只有这样才有流量。

　　慕知遇在动漫之中的名字，叫做慕知鱼，而江相的名字，变成了向江。

　　同样是分别六年，但两人的性格大有变化。

　　慕知鱼是病娇型的……而向江是阳光开朗的大学男神，喜欢大学之中，一位非常清纯的校花。

　　不过这位校花是个绿茶，一直在玩弄向江的感情，直到慕知鱼入学，以病娇的心态，将校花耍的团团转，从对方的手中，夺回向江，然后两人相爱相杀……

　　剧情看起来还挺精彩的，就是不知道叶阿三怎么画出来病娇版的慕知遇。

　　他有些难以想象，那丫头那么乖巧，被画出来的病娇形象是什么样子的。

　　他将剧本也发给了丫头，不过这个时间点的话，丫头应该是在上课。

　　果然，下一刻手机便传来了慕知遇的消息。

　　慕知遇：我看到你发的文件啦，我下课会好好看哒。

　　距离工作室开业，就只剩下最后三天的时间了。

　　马上，就是十一月一日的，一转眼，新生都已经开学两个月的时间了。

　　时间过得还是蛮快的，这学期都已经过去一半了。

　　这样想着，突然寝室之中，传来了一声恶龙咆哮，只见韩晨龙从床上坐了起来，爆发出了一阵山崩海啸之声，将整个寝室搅得翻天地覆，日月颠倒。

　　江相捂住了耳朵，直到声音结束，这才看向了韩晨龙。

　　他能够预料到，接下来韩晨龙的动作，一定是上厕所，然后洗漱，然后躺回床上玩手机，再然后……就是继续睡到中午，起床吃午饭。

　　可令江相以外的是，他睁开眼睛的第一反应，竟然是回消息……真是离谱。

　　此时韩晨龙顶着个鸡窝头，眼睛都有些睁不开，手指却在手机屏幕上面快速的舞动着。

　　随后，他看向了江相，有些神志不清的说着一些听不懂的话，跟鸟语一样。

　　“说啥呢？”江相开口问道。

　　“我说……我憋不住了，替我上个厕所。”

　　此言一出，江相嘴角一抽，面露无语之色。

　　“你还是自己上吧。”

　　话音刚落，江相的手机响了起来，是梁梓欣的电话。

　　“喂，梁老师。”

　　“江相，你来办公室一趟吧。”

　　……

　　办公室中，江相站在梁梓欣面前，发现王建中也在这里。

　　“江相，你马上就要离校了，临走之前，王主任希望你能给计算机系的新生办一场演讲。”

　　“演讲？讲什么？”江相疑惑问道。

　　王建中笑了笑，道：“就讲一讲，你来到杭大之后，是如何从新生，一步步成长为如今杭大最优秀的学生之一的。”

　　闻言，江相心中了然，也就是讲成长经历么……

　　他马上就要离校创业，并不会继续钻研计算机学业，至于考不考研究生，也是之后再考虑的事情，对于他来说，并不着急。

　　以他的成绩，只要去考就可以考上，根本就不用准备什么。

　　“什么时候？”江相反问道。

　　“时间你来定就可以，剩下的我们来安排。”

　　王建中知道事发突然，所以给了江相很大的选择权。

　　“那就三天后吧。”

　　十一月一日，心弦动漫开始工作的日子。

　　三天后，也就是星期五。

　　“行，那就三天后的下午三点，地点在杭大会堂。”

　　王建中拍板了这件事情，同时提醒道：“有不懂的你可以问付初雪，她以前也演讲过。”

　　“我知道了。”

　　离开办公室后，江相马上就回到了寝室中，并且背着自己的电脑包，前往了图书馆。

　　既然是演讲，那就要准备ppt，他准备去图书馆找一找关于成长经历的书籍，研究一下别人是怎么写的。

　　同时，他给付初雪发了一条消息，看看能不能要到对方演讲的ppt。

　　毕竟同样的演讲，付初雪在大四的时候，也给新生演讲过。

　　那一届的新生，就是江相。

　　没过多久，只见不远处走来一个身穿白色大衣，满脸高冷的身影。

　　她坐在了江相的面前，将自己的电脑放在了桌子上面。

　　见状，江相略微诧异的问道：“师姐，你怎么亲自过来了？”

　　“已经是几年前的ppt了，我找不到，所以过来指导你一下。”

　　此言一出，江相点了点头。

　　ppt这种东西，只有自己做自己讲，才最为得心应手，如果是别人的ppt，让自己讲的话，其实很多地方都不太习惯。

　　他找付初雪要ppt，只是作为一个参考。

　　如果没有这个参考的话，付初雪亲自过来帮忙看一下，也是一个不错的方法。

　　“第一页可以做一个自我介绍，但不要太浮夸了，然后可以做自己刚刚入学时，对于大学的期待，再之后，就可以做自己在大学之中遇到的困难，然后就是如何解决困难……”

　　付初雪说的非常通俗易懂，江相将她所说的一一记录，然后就着手制作ppt。

　　直到二十分钟之后，江相的手机在桌子上面震动了一下，他瞥了一眼，发现是丫头的消息，便拿起了手机。

　　慕知遇：我怎么成病娇了？

　　这一条消息，让江相原本紧绷的工作状态一下子就缓和了下去，眉宇之间都放松了不少。

　　这明显的神情变化，让付初雪神情一怔，她看了一眼江相的手机，问道：“是你那个妹妹的消息么？”

　　“嗯。”

　　江相看了看时间，既然丫头已经下课了的话，也就是到了午饭时间了。

　　他看向了付初雪，开口问道：“师姐，谢谢了，我给你点了一杯奶茶。”

　　本来江相是想请师姐吃饭的，但不知道为什么，他的脑海中飘过了慕知遇那丫头的身影，然后就改成了奶茶。


----------------------------------------

第96章 约会圣地

　　离开图书馆，两人背着电脑包，朝着学校门口走去。

　　刚一出学校，外卖员刚好到了校门口。将一杯奶茶递给了江相。

　　江相反手递给了付初雪，后者淡声说道：“行，我先走了。”

　　“嗯，谢谢师姐。”

　　“不客气。”

　　付初雪离开了这里，回寝室的路上，她遇到了正往外走的慕知遇。

　　“付学姐。”

　　随即，慕知遇看到了她手中的奶茶，觉得有些意外。

　　没想到，付学姐这样高冷的人，竟然也会喝奶茶，她还以为对方只会喝咖啡和茶呢。

　　“你是出去找江相么？”付初雪语气平淡的问道。

　　“学姐怎么知道？”

　　“他过阵子要演讲，找了我帮忙，这杯奶茶就是他的报酬。”

　　此言一出，慕知遇恍然了起来，连忙冲着付初雪说了一句“谢谢”。

　　而付初雪露出了有些意外的表情。

　　“你谢什么？”

　　闻言，慕知遇愣了愣。

　　对哦，她谢什么？

　　“行了，你去吧，他还在门口等着你。”

　　“嗯，学姐再见。”

　　慕知遇朝着校门口走了过去。

　　望着她的背影，付初雪在原地有些出神。

　　也不知道，她什么时候可以像那个女孩一样，勇敢的朝着他人走去，而不需要找一大堆借口。

　　对于她来说，能不能和喜欢的人在一起并不重要。

　　勇敢的迈出那一步才重要。

　　不是为别人，而是为自己。

　　……

　　中午的时候，杭大会有很多人在学校门口吃饭，慕知遇到这里的时候，江相正站在马路旁边，不知道在想着什么。

　　说实话，他并没有约慕知遇中午一起吃饭，只是告诉了对方，自己正在学校门口。

　　就这样，他们就跟默认了中午要一起吃饭了一样，他在这里等她，她朝这里赶来。

　　好像他们本就应该要一起吃饭一样，在这偌大的校园之中，他们两个就像是彼此的家人。

　　说起来，恋爱似乎就是这种感觉吧，可以随时随地，在任何地方都有家的感觉。

　　“你们部长有没有说你？”

　　见面的第一句话，江相还记得上午发生的事情。

　　闻言，慕知遇摇了摇头，道：“还没呢，估计还没看到我的消息，不过群里的其他学长都挺惊讶的。”

　　“他们惊讶什么？”

　　“当然是我一个新生，竟然敢违背张部长的事情。”

　　慕知遇盯着江相，装出了楚楚可怜的样子，道：“江相哥哥可要保护好人家，人家可是听了你的话才没有记名字的。”

　　“哪里学的这种说话方式？”

　　江相抬起手，原本是想摸摸头的，但手悬在半空之中，看着慕知遇可爱的脸蛋，终究还是没忍住，轻轻的捏了捏。

　　慕知遇微微一愣。

　　随后她的脸色红了起来，有些不太好意思的说道：“江相哥哥怎么捏人家的脸呢。”

　　“走吧，去吃饭。”

　　话题直接被江相给转移了。

　　相比于慕知遇装疯卖傻的转移话题大法，江相的就比较直接了，他直接把“转移话题”这四个字写在了脸上。

　　“江相哥哥，我室友让我带饭，他们说你带我吃的比食堂好吃。”

　　跟在江相的旁边，慕知遇瞥了一眼对方。

　　而江相的眉头微微一皱，质问道：“她们不会是在欺负你吧？”

　　“不会不会，我是自愿的。”

　　慕知遇连忙摇了摇头。

　　真是的，江相哥哥怎么总是觉得别人会欺负她。

　　这一次，他们找到了一家苍蝇馆子，这里面的炒菜很好吃，很有烟火味儿。

　　吃完午饭后，慕知遇想起了刚刚付初雪说的演讲，便冲着江相问道：“江相哥哥，你要演讲什么啊？”

　　“给你们新生演讲我的成长经历。”

　　“成长经历？就是从大一到现在的经历嘛？”

　　“嗯。”

　　江相点了点头。

　　他起身去把账结了，想着他经常带丫头出来吃饭的话，丫头自己的生活费就可以省一些，可以买更多自己喜欢的东西。

　　他不知道的是，慕知遇的生活费确实省了不少，但她没花，而是准备给江相买一些东西。

　　最近，江相还在网上搜索了一些追求女孩子的方法。

　　比如说，说情话，制作肢体接触，创造暧昧环境之类的。

　　首先，情话他肯定是说不出来的，对慕知遇说情话，他光是想象一下，就觉得自己好像一个诱骗清纯女孩的变态。

　　就在江相脑子里都是如何追慕知遇的时候，慕知遇坐在桌子前面，望着旁边站着的江相，说道：“那这个演讲有彩排嘛？”

　　“时间紧迫，应该是没有的吧。”

　　江相站在慕知遇身旁说道。

　　“可是江相哥哥，我想彩排，我彩排当个观众。”

　　话音刚落，江相双手抱胸，居高临下的看着慕知遇。

　　“你现在的事情，是赶紧起来，我付完钱了，咱们要回去了。”

　　“哦！“

　　慕知遇瞬间站了起来，好像一根弹簧。

　　跟着江相离开后，她还在身旁追问道：“好不好嘛，我想先听你讲。”

　　“讲什么？”江相问道。

　　“听你讲大一到大三……哦不，高一到大三的成长经历，我想先听你给我演讲。”

　　闻言，江相看了一眼身边满脸期待的慕知遇。

　　“你想知道我这六年的事情？”

　　“嗯。”

　　“但其实没什么特别的……”

　　话还没说完，江相便对上了慕知遇那双饱含期待的眸子。

　　原本觉得没必要的江相，话语硬生生的被堵在了喉咙里，怎么也说不出来。

　　片刻后，他轻咳一声，淡淡说道：“吃完晚饭，你没课的时候，我给你演讲。”

　　“好耶。”

　　慕知遇的脸上绽放出了笑容。

　　紧接着，江相便说出了下一句话：

　　“在学校的小公园里面。”

　　创造出暧昧环境的话，公园应该就算是吧。

　　毕竟，听韩晨龙说，杭大小公园，可是杭大的约会圣地，尤其是在晚上的时候，里面几乎全是情侣。

　　不过……

　　他并没听出来，韩晨龙之前说的时候，其实并不纯洁。

　　约会圣地的四个字是被他咬重了说的，说的时候还贼眉鼠眼的。


----------------------------------------

第97章 相约小公园

　　当天晚上。

　　杭大小公园。

　　事实上，这座公园并不小，毕竟杭大也算是名校，在全国都排的上号的，而学校中的公园，位于杭大正中间，这里有山有水有树林，小溪上面还有一座非常有名的“定情桥”，听说有不少情侣都是在桥上面表白的。

　　每到傍晚，或者天气好的日子，这里都会聚集着很多人，很多人空闲之余都会自带食材过来野炊，艺术生也经常会来这里写生。

　　江相到这里的时候，发现四周有很多散步的情侣，天还没黑，但路灯已经亮了起来，微弱的灯光勉强可以照清路面，让眼前的景象看起来充斥着温馨。

　　江相穿着夹克衫，因为天气比较冷，他的夹克是加绒的。

　　他今天的发型露出了额头，看起来帅气，像他这种身形端正的体型，没有刘海的时候看起来才是最帅的。

　　随后他看了看手机，现在的时间是傍晚五点十分，丫头应该刚刚下课才对。

　　也就是在这个时候，身边突然传来一道声音：

　　“江相，你怎么在这里？”

　　江相闻声望去，发现是一个身穿毛绒大衣，下身光腿神器的长发女生，眼中带笑的走了过来。

　　许随的室友，顾悠悠。

　　“在等人。”江相如实说道。

　　闻言，顾悠悠惊讶道：“你在这里等人啊，是有什么活动吗？不应该啊，这么晚了，公园能有什么活动……”

　　说着，顾悠悠似乎是想到了什么，忍不住说道：“我知道，许随跟别人在一起对你的打击很大，但咱们学校还有很多优秀的女生，要不要我给你介绍一个啊？”

　　顾悠悠双手叉腰，似笑非笑的盯着江相。

　　“不用了，而且我其实没受什么打击。”江相淡淡说道。

　　“嘴硬，失恋哪有不受打击的，不过也是，都过去这么久了，怎么也都是过去了。”

　　说着，顾悠悠看了一眼江相，指了指自己刚刚坐着的位置，道：“我跟室友在这里聊天呢，你要不要一起啊？”

　　“我在等人。”

　　江相重复了一遍。看样子，她根本就不相信自己在这里等人。

　　“哦哦，等人啊，对了，虽然许随跟别人在一起了，但我还是单身，你看我怎么样？哈哈哈哈。”

　　这句话是以玩笑的口吻说出来，进可攻退可守。

　　江相摇了摇头，既然是玩笑话，那就不用认真了，他语气平静的说道：“你挺好的，我有一个室友是单身……”

　　“打住！”

　　顾悠悠面色一变，当即叫停了江相。

　　她并非喜欢江相，但江相长得不错，又非常优秀，在一起之后应该很快就能喜欢上，所以她才想试一试。

　　但显然，江相没有试一试的想法，那就只能算了。

　　“既然你在等人，那我就不打扰你了。”

　　顾悠悠回到了自己的长椅上面，跟她的室友再一次开始八卦了起来。

　　江相的位置距离他们挺近的，有些尴尬，所以他朝着外面走了几步，继续等待着慕知遇。

　　丫头几乎刚一下课，就马不停蹄的赶了过来，她只将一小撮头发给绑成了小麻花辫，垂落在右鬓侧脸，剩下的头发是散发，上面挂着一个粉色蝴蝶结，头上面还有一个可爱的粉红色发卡。

　　她化了淡妆，涂了口红，甚至还修了一下睫毛，让她的眼睛看起来更大，也更漂亮了。

　　身后是她的黑色小书包，她穿着酒红色的长裙，外面披着江相给她买的黑色大衣，就这么怯生生的走进了小树林之中。

　　虽然江相的位置站远了一些，但顾悠悠依旧可以看到，不远处，一道女生的身影朝着江相的位置走了过去。

　　而看到这个女生的江相，同样转过身，走向了这个女生的位置。

　　两人就像是约定好了一样，在这个地方碰面，然后并排的朝着其他方向走去。

　　见状，顾悠悠面色一变，她跟身旁的室友对视一眼，不可思议的说道：“我看到什么了？江相竟然跟女孩子一起逛公园？”

　　她连忙在寝室群中艾特许随，将这一发现告诉对方。

　　许随是大三实习生，这个时间她还在公司之中，她的上班时间是早上九点到晚上九点。

　　她坐在电脑前正在处理着工作方面的事情，统计着某一项数据，突然桌子前面的手机屏幕亮了起来，她拿起来看了一眼，随后眉头微微一皱。

　　许随：怎么了吗？

　　顾悠悠：江相竟然会跟女生一起逛公园，你心里不会不平衡吗？他当初都没有跟你一起逛过。

　　看到这条消息，许随将手机锁屏，没有继续回复了。

　　她们寝室的关系，就是江相所认为的那种女生寝室的关系。

　　四个人七个群聊，大家表面上见面亲如姐妹，背地里都会互相吐槽。

　　她知道，顾悠悠发这些消息纯粹是没安好心，不过江相身边的女生，她早就见过了。

　　江相会跟那个新生越走越近，她一点也不奇怪。

　　身为江相在大学之中为数不多的异性朋友，她很清楚，那家伙根本就无法拒绝那个新生。

　　……

　　杭大小公园之中，好奇之下，顾悠悠带着自己的室友跟了上去，两人佯装散步的样子，鬼鬼祟祟的跟在了江相和慕知遇的身后。

　　她们很好奇，走在江相旁边的那个女生是谁，长什么样子。

　　似乎是察觉到了他们，在慕知遇疑惑的目光之中，江相停住了步伐，转过身看向了身后之人。

　　下一刻，顾悠悠看向了别的地方，吹起了口哨。

　　“江相哥哥，是认识的人吗？”慕知遇有些奇怪的问道。

　　“认识，不熟。”

　　许随以前说过，她跟室友的关系一般，而且她室友虽然人不坏，但没什么边界感。

　　江相不是第一次见到顾悠悠，这人确实没什么边界感。

　　“有事么，顾同学？”

　　江相直接开口问道，而顾悠悠连忙摇头说道：“没事儿，我就是好奇，什么样的女生可以跟你谈恋爱。”

　　此言一出，慕知遇的视线从江相身上，落在了顾悠悠的面孔上。

　　她并没有因为对方说的话而害羞，因为她感觉到江相似乎不太喜欢面前的这个女生。

　　看清楚慕知遇长相的那一刻，顾悠悠突然愣住了。

　　她想过这个女生会很漂亮，但没想到竟然这么漂亮，隐隐之间，似乎还要在许随之上。

　　她先是愣了愣，然后客套了一番，连忙拉着自己的室友离开了。

　　她见过这个女生，在杭大表白墙上，不止一次的见过。

　　刚一入学就坐拥清纯校花名号的慕知遇，表白墙上那么多人在找她的联系方式……

　　而她竟然已经跟江相走的这么近！


----------------------------------------

第98章 小树林邪修

　　顾悠悠离开后，江相的手机中，很快就传来了许随的消息，让他别理顾悠悠。

　　他回了个“没理”过去，然后就将手机塞回了口袋之中。

　　“谁的消息啊？”慕知遇在一旁问道。

　　“许随的，刚刚那个女生，是许随的室友。”

　　“原来是这样。”

　　慕知遇应了一声，随后回头看了一眼，发现已经看不到对方后，又把头转了回来。

　　两人顺着小溪旁的小路走着，一边散步，一边寻找着有什么可以坐着的位置。

　　很快，不远处的一对情侣起身离开了一张长椅，江相和慕知遇见状，两人不约而同的加快了步伐，最后慕知遇直接跑了起来。

　　她率先坐在长椅上面，然后看向了姗姗来迟的江相，眨着眼睛示意对方坐在自己旁边。

　　这是两人第一次在学校的傍晚时分，一起坐在同一张椅子上面。

　　天意渐凉，但坐在彼此的身边却很温暖。

　　昏暗的路灯让他们能够看清楚彼此的面孔，却蒙了一层模糊的滤镜。

　　“江相哥哥，你开始吧。”

　　慕知遇已经期待了整整一个下午了，此时望着江相，已经有些迫不及待了。

　　“直接进入正题么？”

　　江相摸着下巴慢慢说道，然后就开始回想着自己过去的那六年。

　　他是真的把这一次当成彩排的，所以说的话也有些官方，宛如慕知遇真的是观众一样。

　　“六年前，我爸妈离婚，我爸为了让我妈不孤单，主动放弃了我的抚养权，但他自己却成为了那个孤单的人。”

　　第一句话说完，江相看向了旁边的慕知遇，眼中流露出了一丝丝感谢。

　　因为丫头在，所以他父亲这六年的时间多了一个女儿的陪伴，并没有真正的孤独。

　　“后来，我妈带着我回到了苏城，我也转学到了那里的一所高中……因为是高一，虽然一个认识的人都没有，但不妨碍我重新认识朋友。”

　　“搬家的感觉，就像是从一个世界，到了另一个全新的世界，这里没有过去认识的人，有的全都是未知，我不知道以后会拥有什么样的朋友，也不知道自己以后会成为什么样的人。”

　　那段时间，他经常会想起慕知时和慕知遇，也会怀念程琪阿姨做的饭。

　　他每天回到家后，再也看不到其乐融融的两家人，只有他妈妈一个人，早出晚归的出去赚钱。

　　生活好像被按下了静音键，失去了很多四周的色彩，只剩下了他眼前的光彩。

　　虽然高中三年，他也交了一些朋友，但高中毕业后，大家奔赴五湖四海，再也没有联系过了，高三的班群，从他毕业的那一刻起，从未有人发言，属于高中的青春，在高中毕业的时候，就已经彻底画上了句号。

　　江相的性格本就有些沉默，可有慕知时，慕知遇在的时候，他会经常露出笑容，也会毫无形象的开怀大笑……可搬家后，那些无忧无虑的表情，都很难在出现在他的脸上了。

　　上大学之后，他再一次来到新环境，性格变得更加沉默了，或许正因如此，他才会被当时耀眼的许随所吸引。

　　许随长得漂亮，性格开朗，出现在任何地方都是人群中的焦点，她会善待自己身边的每一个人，让她所在的地方，弥漫着欢声笑语。

　　当沉默的青年，遇到明媚的校花。

　　他需要一个太阳来指引他，让他身边的色彩更加浓郁一些，让他感受到生活中的温暖。

　　他就像一朵向日葵，心会不自觉的朝向许随，那就是当时江相的喜欢，因为他也和向日葵一样，虽心系太阳，却寸步未进。

　　或许对于他来说，能够被太阳的光芒照到就已经足够了。

　　他需要的，或许从来不是拥有太阳，他喜欢的也许从来不是许随。

　　他需要的太阳的光芒，喜欢的也是许随的热情。

　　在他心中，许随就是那个太阳，所以暗恋两年，也保持了两年的距离。

　　他从未想过，将太阳占为己有。

　　这一段，是他专门讲给慕知遇说的，听完后，也让慕知遇对许随这位学姐提不起一丝一毫的嫉妒。

　　甚至她感谢许随，能够在江相在大学之中的这两年时间，生活变得更加丰富精彩。

　　“相比于高中，我始终认为，大学是一个巨大的自主学习舞台，大家都说高考是人生的分水岭，可实际上，我认为大学才是。”

　　江相看向了慕知遇，很是认真的说道：“因为高考，绝大部分人都是迷茫的，很多人都没有目标，都只是为了学习而学习，为了分数而学习，大家都不知道自己学习的意义是什么，也不知道知识有什么用。”

　　“可大学不一样，无论是最高等的学府，还是专科院校，当开始考验自主能力的时候，才是每一个人真正拉开差距的时候。”

　　明明大学才是真正能够学到有用的东西的地方，但很多原本优秀的人，却都是在大学荒废的。

　　高考的目的是为了前往大学，学习到真正可以提升自己的知识，但因为高考之前的严格，让大多数人，都以为高考就是学习的结束。

　　尤其是高中老师的那一句“考上大学就轻松了”，扭曲了大学本该有的意义。

　　大学之所以轻松，就是因为给了太多自由的时间，而这些自由的时间，原本应该是拿来提升自己的。

　　江相噼里啪啦的讲了一大堆，慕知遇听得十分认真，把隔壁长椅上面，原本在暧昧的一对情侣都给看呆了。

　　不是哥们，这里可是约会圣地？你们两个在那里干什么呢？

　　女孩坐在男生的腿上，原本准备亲亲的两人，却突然听到旁边传来了各种道理，顿时就觉得愧疚不已，他们竟然荒废了大学生活，没有去学习，而是选择了吃喝玩乐。

　　不对！为什么傍晚时分的公园，会有这种魔音缭绕？

　　这里就应该是情侣幽会的地方啊。

　　两人同时看向了江相和慕知遇的方向，想知道究竟是哪个神人，竟然在约会的地方说这些话。

　　这跟修无情道的在合欢宗散步有什么区别？


----------------------------------------

第99章 铁头打破暧昧

　　江相能够开动漫工作室的一切能力，都是在大学之中自己学来的。

　　听完之后，慕知遇点了点头，小脸严肃的说道：“我懂了，江相哥哥。”

　　“你不用懂。”

　　江相对慕知遇还是非常放心的，他哪怕不说，丫头也一定会认真学习的。

　　相反，不学习的人，他即便是说了，对方也不会学习。

　　慕知遇鼓了鼓嘴巴，小声嘀咕道：“我怎么就不用懂嘛。”

　　随后，慕知遇看了一眼隔壁的情侣，似乎是意识到了什么，她有些不好意思的对江相说道：“咱们在这个地方彩排，是不是有些不太好啊？”

　　闻言，江相也四处张望了一圈，另一边，有一对男女站在路灯照不到的地方，但借着月光，依旧可以看到那模糊的两道身影，正抱着彼此拥吻。

　　而他们，竟然坐在长椅上面讲着学习的道理，这确实有些不合适了。

　　“那换个地方？”江相问道。

　　“不用了。”

　　说完，慕知遇瞥了一眼江相，突然身体朝着旁边靠了靠。

　　感觉到了这个动作，江相只觉得四周都变得安静了不少，只剩下了旁边的女生。

　　两人谁也没有说话，只是身体靠的越来越近，最后几乎都贴在了一起。

　　感受着旁边之人的气息，他们不敢有所动作，只是享受着此时的这一份宁静。

　　很快，慕知遇转头看向了江相，碰巧，江相也看向了慕知遇。

　　两人对视一眼，然后脸色一红，同时别过了头。

　　“江相哥哥……”

　　“嗯？”江相看着别的地方，轻声应道。

　　但慕知遇一直没有回应，他再一次转头看了过去，发现对方竟然一直在盯着他看。

　　“没事。”

　　慕知遇嘴角上扬，轻声说道。

　　她望着眼前的江相，后者这一次也没有移开目光，而是任由自己沉沦进对方诱人的眼眸之中。

　　他的视线逐渐向下，看向了慕知遇特意涂了口红的小巧薄唇。

　　一股强烈的冲动，让江相下意识的吞了一下口水，心脏就像是要跳出来一样，疯狂的在胸腔之中乱撞。

　　两人沉浸在四目相对的氛围里，空气之中，似乎有一股无形的引力，让他们的面孔越靠越近。

　　尤其是看到江相的喉结竟然动了一下，慕知遇唰的一下脸色通红，心中也变得无比紧张了起来。

　　什么意思，什么意思，什么意思……

　　是……是……是要接接接接吻？

　　江相哥哥……难道是想亲她？

　　想到这里，慕知遇的大脑一片空白，然后她紧闭双眼，心中鼓足勇气，用力朝着前面靠了过去。

　　［砰］

　　沉闷的声音响起。

　　她把眼睛闭上，经验全无，嘴巴还没碰到，脑门先撞上了。

　　“呀……”

　　慕知遇捂着自己的脑门，露出了吃痛的表情，然后红着脸看向了江相，眼眸之中有些委屈的问道：“你……你脑袋怎么这么硬？”

　　江相有些意外的看了一眼慕知遇，有些不解的问道：“你怎么……”

　　怎么突然闭上眼睛拿头撞他？

　　这是什么难以理解的行为？

　　见江相错愕的表情，慕知遇更委屈了。

　　多好的氛围，马上就可以亲到江相哥哥了，结果被她一个榔头给撞没了。

　　慕知遇站了起来，心中生起了自己的闷气。

　　见状，江相也起身，他揉了揉慕知遇的脑袋，轻声笑道：“好了，你下课就过来了，还没吃饭吧，咱们去吃饭。”

　　闻言，慕知遇一言不发，但还是“嗯”了一声，默默的跟在了江相的身后。

　　两人一前一后，一个在生闷气，一个在回想着刚刚的事情。

　　江相全程都是睁着眼睛的，他再怎么傻，也看得出来，刚刚丫头并不是想撞他，而是想……

　　正常流程，应该是在逐渐靠近彼此的时候，缓缓闭上双眼，而不是先把眼睛闭死了，再来一个野蛮冲撞。

　　不过，这不是最重要的事情。

　　最重要的……

　　江相停住了步伐，身后正在生闷气的慕知遇一下子就撞了上来，眼镜都给撞歪了。

　　她捂着自己的鼻子，扶正了眼镜，红着脸说道：“江相哥哥……我……对不起……”

　　“不用道歉，我不疼。”

　　慕知遇那点力气，就只能撞疼自己……

　　看着丫头慌乱的样子，江相逐渐明白，自己的这个邻家妹妹，似乎也喜欢自己。

　　她整天跟着自己，并不只是把自己当成哥哥呢。

　　想到这里，江相的心情突然变得非常不错，他转过身去，同时不忘对着身后的慕知遇说道：“跟紧我。”

　　江相的步伐不快，但慕知遇一直跟在他身后，似乎是因为刚刚的事情，所以她不敢上前并排走。

　　江相哥哥不会觉得她是故意拿头撞他吧？

　　不会觉得她是个神经病？是个暴力女吧？

　　毁了，全毁了……

　　慕知遇越想越气，眼泪都开始在眼睛里面打转了。

　　这个世界上，确实有人可以自己气哭自己。

　　她泪眼汪汪的，但因为江相在面前，所以硬生生的被她憋住，眼泪怎么也掉不下来。

　　“想吃什么？”

　　江相转头问道，却看到慕知遇低着头，不知道在想什么。

　　“都行。”

　　慕知遇瘪着嘴巴，眼睛水汪汪的，闪烁着泪珠。

　　见状，江相停下了脚步，同时慕知遇也停了下来。

　　他转过身，抬起手，捏了一下慕知遇的脸，柔声说道：“傻丫头。”

　　说完，他松开手，继续向前面走去。

　　慕知遇在原地一愣，她看着江相的背影，美眸睁大，一脸疑惑。

　　什么意思嘛。

　　她追了上去，走在江相的旁边，追问道：“干嘛说我傻？我哪里傻了？”

　　“你就是傻。”

　　“你才傻，江相哥哥才傻，江相哥哥大笨蛋。”

　　慕知遇加快步伐，走在了江相的前面。

　　她走路带风，像一只生气的小猫，满脸高傲，不让人碰。

　　江相成功将怒气转移到了自己身上，但慕知遇却不会真的生他的气。


----------------------------------------

第100章 韩晨龙的方法

　　慕知遇就这么急匆匆的走进了食堂吃中，吃饭的时候像只仓鼠一样，嘴巴塞的满满的。

　　“慢点吃。”

　　“哦。”

　　慕知遇应了一声。

　　不知道为什么，江相有一股养女儿的既视感，而且这个女儿，格外的乖巧，懂事……

　　还漂亮……

　　嗯？

　　江相发现自己越来越喜欢胡思乱想了。

　　吃过晚饭后，他回到寝室，继续做着自己的ppt。

　　一个小时后，他将ppt做好，发给了付初雪，让对方审核一下，看看有没有什么问题。

　　没多久，付初雪又给他发了一份新的ppt，是他ppt的精修版，虽然江相是计算机系的优秀生，但付初雪毕竟是研二，而且还是稳博的研二，含金量自然不必多说。

　　江相重新看了看自己的ppt，觉得确实比第一版要好上很多了，他露出了满意的表情，又把付师姐发来的这一版改了一些细节。

　　随后，他将最终版的ppt发给了慕知遇，后者很快就回了消息。

　　慕知遇：怎么跟彩排的流程不一样？

　　看到这条线，江相用手在键盘上面快速敲字，可以说他打字的速度，比他说话还要快。

　　江相：给你讲的，和给所有人讲的自然不一样。

　　跟慕知遇聊完天，江相突然想到了在小公园的时候，那丫头笨拙的靠过来的样子，顿时嘴角微微上扬，心情也变得十分不错了起来。

　　他回头看了一眼正在玩手机的韩晨龙，随口说道：“过两天的演讲，你去当我的助手。”

　　此言一出，韩晨龙疑惑道：“演讲？啥演讲？”

　　“我的演讲，我一个人站在台上紧张。”

　　江相语气平静的样子，看不出来一丝一毫紧张的感觉。

　　“哎呦，给爷整笑了，你会紧张？你紧张我吃好吧？”

　　韩晨龙放下了手机，他从床上下来，去了一趟厕所，没多久，便神清气爽的走了出来。

　　他走到江相的身边，拍了拍后者的肩膀，满脸奸笑的说道：“小香香啊，不说这个，工作室马上就要开始工作了，你啥时候跟你的小学妹表白啊？”

　　“表白么……”

　　江相喃喃重复着这两个字。

　　他从未对任何人表白过，原以为这个词语跟他拥有着遥远的距离，但没想到，如今竟然到了近在咫尺的地步。

　　可一想到对方是慕知遇那丫头，回想起小时候的种种事情，江相摇了摇头，无奈道：“表白是需要天时地利的吧？”

　　“咦？你怎么不说人和？”

　　人和是最重要的一点，在感情之中，所谓人和，就是互相喜欢，有这个前提，天时地利才可以起到作用。

　　韩晨龙意味深长看了一眼江相，心想这家伙不会是开窍了吧？

　　他知道慕学妹也对他有意思了？

　　不应该啊，小香香有这个脑子？

　　随即，他又语重心长的说道：“小香香，天时地利都可以是人为制造，如果你需要的话，我可以帮你。”

　　“你怎么帮？”

　　虽然江相并不想让龙哥帮忙，但还是想知道对方的方法。

　　“我在操场上给你点几根蜡烛，给你买一朵花，然后传播一下消息，让全校都来陪你捧场。”

　　闻言，江相面色一滞，随后面色平淡的说道：“计划不错，你可以用这个办法跟你的曼曼表白。”

　　“呦，我怎么没想到呢……”

　　说完，韩晨龙代入了一下那个场景，随即心中一喜，竟然真的在认真思考。

　　见状，江相提醒道：“龙哥，表白可以，但我建议你还是不要昭告天下了，要不然本来能同意也会被她拒绝。”

　　一想到全校都过来凑热闹的场面，江相真的是想都不敢想。

　　这事儿不是没有发生过，但基本上都是谣言，比如说去年在表白墙上面，有人说要在女寝门口表白，结果当天晚上，现场出现了上千人，堪比演唱会现场。

　　不过男女主从未出场，大家都高呼被耍了。

　　“知道了，等时机一到，我马上就去表白。”

　　韩晨龙已经忍不住想要进入一场新的恋爱了，他最近在看恋爱类的动漫，甚至把自己代入到了恋爱动漫男主角的视角。

　　随后，似乎是想到了什么，韩晨龙看向了江相，问道：“咱们要不要也出去租房子？你跟我一起合租的话，其实并不贵。”

　　“我考虑一下吧。”

　　租房子是一件大事，怎么也不可能比在学校里面方便。

　　但租房子也有诸多好处，如果是他自己租房子的话，他就不会考虑了，但有韩晨龙一起的话，那就另当别论。

　　两个人一起合租，最起码可以减少一半的预算。

　　晚上睡觉的时候，江相做了个梦。

　　梦到慕知遇在他身旁喊着“江相哥哥”，还抱着他的胳膊，走在路上有说有笑的样子。

　　只是平平淡淡的一场梦，但既遥远，又有一种触手可及的感觉。他似乎向往着那样的生活，但等到梦醒之后，却发现自己距离那个场面，还有一段距离。

　　他承认自己喜欢上了慕知遇。

　　自从接受了这件事情后，他发现自己就跟变了一个人一样。

　　他的生活重心变了，不再只有工作方面的事情，他自己的时间，会分出很多给慕知遇，在看不到对方的时候会思念对方，会享受跟对方一起相处时候的心情。

　　起床后，他去了趟健身房，在教学楼的门口并没有执勤站岗的慕知遇。

　　看样子，今天并没有排班到那丫头呢。

　　从健身房离开后，他就回到了寝室中，偌大的学校，如果没有课的话，他还真的不知道自己能做什么。

　　按理说，他早就应该出去在工作室附近租房子了，但直到今天，他都没有搬出寝室的想法。

　　因为那丫头还在学校么……

　　明白自己的心后，很多无厘头的事情，都有了答案。

　　他记得丫头的课表，对方现在应该在上英语课。

　　大一的课程之所以多，就是因为要学习语数英，还有体育等等非专业课。

　　等到大二，这些课程就没了。

　　而大三只有专业课，并且数量不多，学的越来越精。

　　所以江相也是有课的，但他并不用上那些课。

　　他的课程都是作业类的，就是上课的内容，并不是学习什么东西，而是完成某样作业，所以并不需要去教室，在寝室就可以完成。

　　对于计算机系的专业来说，熟能生巧，和基础知识同样重要，所以大三才会让他们去完成大量的作业。

　　江相从寝室中，带着电脑来到了图书馆之中，准备完成这节课的作业。


----------------------------------------

第101章 报名截止

　　课程之中，慕知遇正在上英语课。

　　这节课的下半节，是让大家上台用英文进行一场自我介绍，时长不能低于一分钟。

　　苏雨婷的英语成绩还算不错，但与在慕知遇身旁的腹黑样子不同，此时她站在讲台上，缩着脖子，满脸紧张，像极了一个社恐。

　　慕知遇觉得很神奇，没想到苏雨婷的两面性竟然如此明显。

　　“My name is...Su……Su……”

　　苏雨婷支支吾吾的说不出来话，一分钟的自我介绍，她就只说了几句话，最后英语老师实在看不下去了，这才让她下去。

　　接下来轮到了慕知遇，她站了起来，在讲台上流利的做出了的一段自我介绍，看得英语老师连连点头。

　　这水平哪里像个大一的，老师看向了慕知遇，开口问道：“你口语可以，愿不愿意转到我们英语专业？”

　　此言一出，众人都是看向了英语老师，没想到她竟然当众挖人，而慕知遇摇头说道：“我挺喜欢计算机的。”

　　“可我听说你的计算机实操成绩不怎么理想。”

　　闻言，慕知遇沉默了。

　　她上一次的计算机实操考核是38分，满分100分。

　　不过她只做了不到一半的题，这些题全都是对的，之所以没及格，是因为剩下的题都来不及做。

　　换言之，她只是做的太慢了，并不是不会操作，不过上次考核的时候，江相只是刚刚教她而已，如果再来一次考核的话，慕知遇有自信拿满分。

　　“好了，你有你的选择，我只是提个建议而已。”

　　英语课结束后，慕知遇背着自己的小书包，准备跟苏雨婷一起去吃饭。

　　这个时候，江相也完成了课程作业，背着电脑包从图书馆离开。

　　杭城雨季已经结束了，今天的阳光格外明媚，虽然气温不高，但走在太阳之下却非常温暖。

　　食堂门口，江相已经习惯了一个人在杭大的各个地方出入，自从李沐白和王伟两个室友离开寝室后，他们就不再像大一大二时一样四人一起走了。

　　韩晨龙早就懒到了吃饭都不想下床的地步。

　　即便是这样，韩霜曼一个电话他也会出去，也许这就是爱情。

　　江相走进食堂之中，随便点了一碗面，加了鸡腿，煎蛋和一些青菜，算得上是非常豪华了。

　　他将电脑放在桌子上，然后就开始处理自己的午饭，吃着吃着，手机震动了一下，他拿起来一看，发现是慕知遇发来的一张图片。

　　图片上，她正在食堂排队，窗口正是他们上次吃的铁板炒饭。

　　江相朝着那个方向看了过去，果然发现有一道熟悉的身影正在排队。

　　他也拍了自己的午饭，发给了对方。

　　收到照片后，慕知遇开始东张西望了起来，寻找着江相的身影，却发现无论如何也找不到。

　　江相是跟另外一对情侣拼的桌，慕知遇只寻找一个人坐着的桌子，自然是找不到。

　　四周的桌子都坐满了人，只有这对情侣的桌子旁边还有位置。

　　六人桌被一对情侣霸占，江相与情侣分别坐在两边，中间还能隔一个位置，也不算是打扰。

　　慕知遇：你在哪呢？

　　江相：在食堂吃饭。

　　慕知遇：是嘛，江相哥哥，不要让我找到你呦。

　　慕知遇拿到了号码之后，竟然满食堂转，一个桌子一个桌子的寻找。

　　江相并不知道这件事情，还在淡定的吃着面，等他抬起头看向刚刚的队伍时，发现慕知遇已经不在了。

　　他也没在意，完全没注意到站在身后的人。

　　不过虽然他没注意到，但身旁的情侣可是注意到了，坐在江相斜对面的女生诧异的看了一眼，然后用眼神示意自己的男朋友。

　　两人同时看向了江相的身后，这才让江相心中疑惑了起来。

　　这俩人看什么呢？

　　他转过头，正对上慕知遇那张笑意盈盈的脸，就像小时候玩捉迷藏，他被慕知遇找到的时候一样。

　　“找到了。”

　　慕知遇坐在了江相的对面，在不远处看了半天热闹的苏雨婷也坐了过来。

　　三个女生坐成一排，其中一个是陌生人，好在这对情侣也已经吃完了饭，两人端着餐盘起身离开了。

　　“江学长，好久不见。”

　　苏雨婷先是礼貌的打了个招呼，然后看了看慕知遇，又看了看江相。

　　身为旁观者，对于她来说，最好看的就是暧昧期的男女，不仅慕知遇激动，她也挺激动的。

　　“嗯，好久不见。”

　　有外人在，江相的语气平平淡淡的，而慕知遇看了一眼江相的面，随后就跟苏雨婷讨论着她们的铁板炒饭什么时候可以做好。

　　她们的炒饭还没好，江相已经吃完了自己的面，准备离开了。

　　他告别了慕知遇，背起电脑包就起身走出了食堂，只留给两女一个背影。

　　苏雨婷神色狐疑的问道：“知遇，怎么感觉江学长好像对你不感冒的样子……”

　　“嗯？”

　　慕知遇愣了愣，随后她看向了江相的背影，后者刚好回头看了她一眼。

　　对视的那一刻，江相轻轻挥了挥手，冲着她笑了笑，然后才转过了头。

　　见状，慕知遇心中一暖，随后喃喃说道：“没有吧，只是因为你在这里，所以他不好意思。”

　　“他不好意思？你是说他害羞吗？我怎么看不出来？”

　　“因为你跟他不熟。”慕知遇说这话的时候，眼中带着一丝丝的得意之色。

　　“好好好，你跟他熟，你最熟了好吧。”

　　苏雨婷无语的说着，随后，似乎是想到了什么，她提醒道：“知遇，后天江学长的演讲，你抢名额了吗？”

　　“什么？还要抢名额？”慕知遇不可思议的问道。

　　“当然要抢了，你以为计算机系有多少人？而且还是大一到大四都可以去听。”

　　再加上江相是计算机系的名人，去听他演讲的人自然也不会少。

　　慕知遇连忙打开手机，看了看这个活动，果然发现只有三百个名额，而且已经截止报名了。

　　她当即露出了要哭出来的表情，原本还算不错的心情一下就垮了。

　　她对于大学之中的活动，需要自己在网上报名这件事情还不太习惯，而且也没有人告诉她要去报名。

　　毕竟是江相的演讲，她总觉得自己只要过去就可以了。


----------------------------------------

第102章 变了又没变

　　将没有报名的事情告诉江相后，江相表示她不需要报名。

　　暗中操作一下就可以了。

　　江相身为演讲的主讲人，直接就把慕知遇添加到了活动的发起者行列之中。

　　一般来说，活动的发起者，都是一些社团的社长，学生会的部长，或者班级的班长和干部之类的。

　　而江相的演讲活动，发起者都是一些在学校里面很有名的人。

　　比如江相，许随，付初雪……

　　许随是学生会长，负责这一次活动的签到签退，以及秩序维护。

　　在这一众名人之中，“慕知遇”这三个字，倒显得格外突兀，毕竟她也很有名，所以大家都知道她是个大一新生。

　　活动在网络上报名，发起者的姓名自然都是公开透明的。

　　大家都不明白，一个大一新生，怎么就跑到活动发起者那个行列里面去了？

　　女生寝室203，看到慕知遇成为了活动发起者，苏雨婷不可思议的说道：“知遇，你这后门走的，也太方便了吧？”

　　“有后门不走的是傻子。”陈思琪一边敷面膜一边说道。

　　“什么后门啊？”李恬露出了茫然的表情。

　　“就是后天的演讲，咱们知遇想去，但是忘记报名了。”陈思琪坐在椅子上面解释道。

　　“演讲？江学长的演讲吗？我也报名了。”

　　李恬一声不吭的发大财，自从上次辅导员说学分的重要性后，她什么活动都要去参加，生怕影响到自己毕业。

　　“你报名了啊，那咱们可以一起去。”慕知遇惊讶道。

　　“可以。”

　　李恬倒是不怎么在乎。

　　说起来，李恬在寝室外面看起来就像是被孤立了一样。

　　她跟陈思琪是一个班的，但是陈思琪在其他寝室交了朋友，平时上课下课也是跟其他人坐在一起。

　　这也导致李恬基本上都是一个人，虽然她们在寝室中相处的十分愉快，可出寝室后就没什么接触了。

　　仔细想想，陈思琪一个名媛类型的女生，跟大馋丫头确实也走不到一起去，她们能认识纯粹是因为在同一个寝室中。

　　……

　　活动当天。

　　杭大礼堂门口。

　　慕知遇上次过来，还是新生的欢迎仪式，这里有一个跟舞台一样的台子，背面是一个巨大的屏幕，后面也是跟大型会议室一样的座位。

　　礼堂门口有一个学生会的桌子，学生会的成员要在这里负责每一个人的签到，签到提前三十分钟就已经开始了。

　　慕知遇好好的打扮了自己，穿上了马丁靴和黑色长裙，上身也是一件白色的羽绒马甲，里面是黑色的卫衣。

　　最后，她看了一眼还坐在床上吃零食的李恬，急忙说道：“恬恬，签到开始了，咱们出发吧。”

　　“急啥，还有半个小时呢。”

　　李恬漫不经心的说道。

　　闻言，慕知遇当即掏出了杀手锏，一本正经的说道：“明天周末，我带你去吃烤肉。”

　　“走，马上走！”

　　李恬从床上下来，衣服都没换，穿着冬季睡衣就跟在了慕知遇的身后。

　　到了签到地点，李恬在自己的名字后面打了个“√”，等到慕知遇签到的时候，却没有找到自己的名字。

　　负责签到的同学开口问道：“你叫什么？”

　　“慕知遇。”

　　“哦？”

　　坐在桌子前的男同学露出了意外的表情，他瞥了一眼面前的女生，微微笑道：“你就是慕学妹啊，江学长提醒过，你来了直接进去就行。”

　　闻言，慕知遇脸色微红，冲着面前的大二学长说了声“谢谢”，就跟李恬一起走进了礼堂之中。

　　礼堂之中，来的人并不多，而江相已经在讲台上面调试设备了。

　　他的旁边，付初雪跟他一起看着电脑，时不时的还会提一些意见。

　　慕知遇刚准备随便找个位置坐，许随却来到了她的面前，脸上带着笑意说道：“慕学妹，你坐最前面吧。”

　　“这不好吧……”慕知遇小声说道。

　　“没什么不好的，江相说他有点紧张，你就坐最前面，而且要坐在最中间，方便他看到你。”

　　听到此话，慕知遇有些疑惑的看了一眼正在台上忙乎的江相。

　　紧张？

　　她还记得，江相从幼儿园开始，就是班级之中最为沉着冷静的人，后来当过班长，也在初中的学校之中主持过大大小小的活动。

　　甚至她听说了，江相大一入学的时候，也跟她一样，是新生代表，站在全校新生面前发言过。

　　再加上大学两年的历练，他会紧张？

　　只见许随似笑非笑的看着慕知遇，轻声说道：“说来也是神奇，他跟我说了他会紧张的事情，我想着，你这个小青梅坐在最前面，也许他紧张的情绪就可以缓解。”

　　“谢谢许随学姐了。”

　　“不谢。”

　　慕知遇带着李恬，坐在了第一排的正中间，也是正对着讲台麦克风的位置，她距离那里就只有三米左右的距离。

　　李恬还拿着自己的薯片，她四处张望了一下，随后站了起来，对慕知遇说道：“我坐后面去了。”

　　“为啥？”慕知遇疑惑的问道。

　　“坐第一排不好吃东西吧？”

　　慕知遇：……

　　李恬选择坐在了礼堂的最后一排。

　　很快，韩晨龙也来到了礼堂之中，他背了个书包，看到慕知遇后，当即走了过来，坐在了后者的旁边。

　　“弟……学妹啊，你也来了。”

　　韩晨龙是故意说错的。

　　“嗯……韩学长，好久不见。”

　　听到韩晨龙的第一个字，慕知遇露出了略微羞涩的表情。

　　“好久不见……一会儿我跟他要一起上去，唉，本来我不想上去的，他非说他紧张，让我上去当他助手。”

　　江相是把韩晨龙这个助手给用习惯了，尤其是在工作室中。

　　慕知遇笑了笑，道：“他应该不会紧张的。”

　　“我知道他不会紧张，这小子变得跟以前不一样了，都会开兄弟们的玩笑了，你是不知道这家伙以前的样子。”

　　慕知遇确实不知道。

　　在她跟江相重逢之前，江相就是一个不怎么会开玩笑，平时也不苟言笑的人。

　　但重逢之后，他变了。

　　而这个变化，只是针对于韩晨龙这些，在这六年期间所认识的人。

　　对于慕知遇来说，江相从未改变。

　　她的到来，只是让江相变回了六年前的样子。


----------------------------------------

第103章 强制爱

　　距离最终演讲，只剩下了不到十分钟的时间，礼堂之中已经坐满了人，江相从台上走了过来，站在了韩晨龙的面前，问道：

　　“东西带了吧？”

　　“带了。”

　　韩晨龙从座位上面起身，然后拍了拍自己抱着的书包，样子神神秘秘的。

　　“行，走吧。”

　　在慕知遇疑惑的目光之中，江相跟韩晨龙一起离开了礼堂，也不知道去做什么了。

　　很快，随着时间的推移，距离演讲开始，仅剩下最后一分钟的时间。

　　礼堂之中，不少人交流议论的声音起伏不断，虽然每个人说话的声音都不大，但人多了之后，声音同样会变得嘈杂，就像是高中时候的早自习一样。

　　许随坐在慕知遇的另外一边，最后三十秒的时间，她起身走向了台上，拿起麦克风，对所有人说道：“大家安静一下，演讲马上开始了。”

　　学生会长，在大学之中还是很有分量的，众人议论的声音顿时就变少了许多。

　　讲台的边缘，付初雪坐在那里，负责控制多媒体设备，让江相可以更好的演讲。

　　值得一提的是，王天才就在付初雪的旁边，跟他一起控制计算机。

　　毕竟，付初雪是它的上上上代管理者，用起它来自然也是得心应手。

　　最后的三十秒很快过去，慕知遇看向了礼堂门口，心想江相哥哥怎么还不回来。

　　突然。

　　门口出现了一道身穿西装的身影。

　　都说西装是男人最好的医美之一，这一刻，在所有人的注视之下，身穿黑西装的韩晨龙，脸上充斥着自信的神色。

　　一些不明所以的观众当即发出了疑惑的声音。

　　这就是传说中的江相学长么……

　　怎么跟想象中的不一样？

　　韩晨龙率先走了进来，紧随其后的，还有另外一个人。

　　继承了父母的优质基因，拥有警察一般的端庄严肃，同时还充斥着教师气质的江相，配上黑色的西装，完成了一加一大于二的效果。

　　他虽然算不上校草那般的帅气，但却拥有着校草都无可比拟的气质，他只要站在那里，众人就能够感觉到，这家伙仿佛天生就应该站在台上。

　　而慕知遇的眼睛已经呆住了，从江相进来的那一瞬间开始，她的眼神就一直落在对方的身上，未曾离开分毫。

　　一旁的许随看到这一幕，露出了一个不着痕迹的笑容。

　　她看得出来，对于慕知遇来说，江相不仅仅只是邻家哥哥，也不只是喜欢的人。

　　还是崇拜者。

　　喜欢有很多种途径，而这个女生的喜欢，全都在她的眼睛中。

　　所以……对于她所喜欢的人来说，她的眼睛是最漂亮的地方。

　　江相的到来，让整个礼堂彻底安静了下去，只见江相走到了话筒前，扫视了一圈在场众人，最终视线定格在了第一排中间的位置上。

　　他嘴角上扬，脸上露出自信的表情，风轻云淡的说道：“大家好，我是大三计算机系，软件工程专业的江相。”

　　他微微停顿一下，不等他继续说，台下响起了掌声，直接把他接下来的话给打断了。

　　演讲的时候总是会这样，只要台上的人有丝毫停顿，下面的观众都以为是让他们鼓掌的意思。

　　掌声结束后，江相面向着众人，开口问道：“大家都是计算机系的么？”

　　“是……”

　　台下顿时传来了一片没有规律的声音，要死不活的，但可以听出来，在场的众人基本都是计算机系的人。

　　“大一新生请举手。”

　　话音刚落，新生们纷纷举起了手，只有后排的一个女生，竟然举起了自己的薯片。

　　似乎是意识到自己举错了，她连忙收回了薯片，换成了自己的爪子。

　　而第一排，就只有慕知遇一个人，弱弱的将手举起，然后眨着眼睛，有些不太好意思的看着江相。

　　怎么这一排就她一个举手的……

　　“好，有一半人都是新生，接下来，我会从我大一刚刚入学的时候讲起……”

　　……

　　两年前的新生开学，一个青年提着两个行李箱，独自一人走到了杭大的校门口。

　　“同学，是新生吗，学姐帮你提个行李吧？”

　　一个女生来到了江相的面前，十分热情的说道。

　　江相摇了摇头，淡声说道：“不用了。”

　　拒绝了学姐的请求，他自己走向了计算机系的迎新地点，看到他的信息，迎新点的学长惊讶道：

　　“江相？你就是这届最高分啊。”

　　江相并没有言语，分到了寝室后，他就提着行李走向了寝室的方向。

　　开学的这一天，李蓉身为班主任是不能请假的，所以江相是一个人，来到了这个对于他来说，完全未知的城市。

　　在陌生的校园之中，没有任何他所熟悉的东西。

　　但他不在乎，他来大学只是为了在这里学到东西，然后完成梦想，在这个过程之中，朋友什么的，其实没那么重要。

　　他不会让感情左右自己的道路，而那些曾经能够左右他的感情，已经六年没有出现过了。

　　那一天，他的脑海中想起了跟他一起长大，真正能够称得上是知心的朋友。

　　可令他意想不到的是，有些人的感情，他根本就拒绝不了。

　　那便是韩晨龙。

　　这家伙，可以说凭借着一张厚脸皮，把江相高冷的性格治的服服帖帖的。

　　被江相讨厌，他就缠着江相。

　　江相不理他，他就一直说。

　　偶尔还会动手动脚的……江相跟韩晨龙的关系之所以这么好，不是因为别的，纯粹是因为江相没招了。

　　谁说强制爱不管用的？

　　韩晨龙就很有发言权。

　　他觉得自己要是个女生，早就把江相追到手了。

　　……

　　听到这里的时候，台下都露出了笑声，演讲的氛围一下就变得热闹了起来。

　　台上的韩晨龙瞪大了眼睛，不用说大家都知道，江相口中的这个朋友就是他。

　　好小子，他就知道让他当助手没安好心，原来在这里等着他呢。

　　慕知遇满脸认真的看着江相，她也忍不住笑了笑，随后继续听着对方的演讲。


----------------------------------------

第104章 大三会想恋爱

　　江相大一的军训。

　　他因为身形端庄，被教官选中，成为了标兵，军训结束之时，他们寝室四人一起去吃了一顿火锅。

　　那顿火锅很难吃，江相是在川渝长大的，吃不惯其他地方的火锅。

　　后来的每一节课，江相都像现在的慕知遇一样，一副学霸般的姿态，从来没有错过任何课程，整整两年的时间，也从未有过任何迟到的时候。

　　韩晨龙不止一次说过他的死板，觉得大学就应该肆意挥洒青春，而不是把时间浪费在学习上面。

　　但江相认为，学习才是在学校应该做的事情，这也让他很快就成为了老师面前的红人，成为整个专业成绩名列前茅，能够跟王天才掰掰手腕的才子。

　　对于江相来说，大学生活和高中生活并没有什么区别，他都是每天早早的起床，走在图书馆学习到很晚才回去。

　　大学的学习进度相对缓慢，早在大一上学期的时候，他就将大一大二全部的知识学习完毕，又在下学期，将整个大学的知识搞定。

　　到了大二，江相将全部时间放在了自己想要走的道路上，用课余时间和周末假期，开始兼职赚钱，同时学习成立工作室的所需知识。

　　他的大学生活相对无聊，但大家听得都很认真。

　　王建中之所以每年都会举办优秀生的个人经历演讲，就是想让所有人知道，优秀生为什么会是优秀生，他们的个人经历，和普通人有没有什么不同。

　　一个人要如何才能够成为他们那样的人？

　　江相的大一大二，听起来就像高中一样，他几乎放弃了课余时间，全都花在了兼职和学习上面，这一点，在场的众多人都很难坚持。

　　绝大多数人想的都和韩晨龙一样，觉得大学就应该是来挥洒青春的，而学习只是附带的东西。

　　殊不知，学无止境，学习无论在任何时候，都是大家最应该优先做的事情。

　　杭大学生会的换届，是在大二的下学期末。

　　江相也参与了学生会的干部竞选，任职期间，是从大二下学期末，到大三的下学期末，原本他对学生会长这个职务自信满满的……

　　当时他跟许随的竞选评分也是旗鼓相当，他唯一输在了面试上面。

　　面试老师觉得他有点死板，认为更加开朗的许随更加适合会长的位置，所以江相就变成了副会长。

　　当时的面试老师从未想过，看似死板的江相其实更有人情味，而看起来开朗的许随，在工作的时候却无比的严格。

　　“关于许会长的严格，想必在座的各位也是明白。”

　　江相此言一出，台下的大部分人都是发出了哀声道怨的声音，最近的一件事情就是寝室查违规电器，女生寝室基本上全都落网了。

　　许随双手抱胸，威风凛凛的看了一眼台上的江相，只觉得江相说她严格，是在夸奖她。

　　成为学生会的干部，对于江相而言，也只是磨炼一下他学习之外的能力而已。

　　不等多久，他就已经上大三了。

　　江相的这两年时间，就像是开了倍速一样，除了每天都要做的吃饭睡觉，他的生活就是学习与兼职，他也逐渐成为了众人口中的“理工男代表”。

　　也难怪，大家都知道他喜欢许随，却从来没听说过他去追求许随。

　　听完了他的演讲，大家这才明白，他根本就没时间追。

　　舍弃了爱情，成为了杭大的才子，哈基相，你这家伙……

　　没过多久，ppt来到了最后一页，江相的演讲已经结束了，韩晨龙站在江相的旁边，拿起话筒问道：“大家，对我家江相还有什么问题要问吗？”

　　此言一出，台下同学发出了一阵“唏嘘”的声音。

　　韩晨龙真的是演都不演了，竟然当着所有人的面宣示主权，看得第一排的慕知遇当场就愣住了。

　　说……说什么呢？

　　怎么敢当着几百人这么说的啊？

　　“有！”

　　一个同学站了起来，韩晨龙连忙跑了过去，将手中的话筒递给了对方。

　　只听这位同学看着江相问道：“学长，你从来没有谈过恋爱吗？”

　　不愧是大学生，问出来的问题，大家就是爱听。

　　韩晨龙将话筒拿了回来，又跑到了台上，将话筒还给了江相。

　　“从未。”

　　两个字，让大家露出了惊讶的表情。

　　毕竟江相长得这么有气质，人又这么优秀，在杭大还很有名气，应该不缺追求者才对。

　　但这样的人，竟然从未谈过恋爱，可真是一件神奇的事情。

　　如今这个社会，谈恋爱相当普遍，一些人从小学就开始谈恋爱了，而那些极为漂亮和帅气的人，几乎都谈过恋爱。

　　他们人生的每一个阶段，都会遇到很多的追求者，这样的人没有谈过恋爱，就意味着他们是一路拒绝过来的。

　　“那江学长，你为什么不谈恋爱呢？我觉得人在情窍初开的时候，都会对爱情产生好奇的。”

　　韩晨龙拿着话筒跑来跑去，他腿都乱跑断了，也没有想过，去找一位老师问问第二个话筒在哪里。

　　“你说的对，对于一个从来没有谈过恋爱的人来说，确实会对恋爱充满新鲜感。”

　　因为江相是理工男的缘故，所以大家的问题，都是问他最不擅长的情感方面。

　　相比于理工男的学习，理工男的感情明显更有意思。

　　“我当然也不例外。”

　　听闻此言，一些同学都明白，江相说的就是许随。

　　而许随还坐在慕知遇的旁边，乐呵呵的好奇着江相说的是谁。

　　不过大家真正想知道的，是江相如何克制住这种新鲜感的。

　　江相看了看一眼提问的同学，反问道：“这位同学，你是大一新生吗？”

　　“是的，学长。”

　　“我问你一个问题，你在追求自己喜欢的人的时候，有没有想过以后？”

　　话音一落，所有人都看向了提问的同学，等待着他的答案。

　　只见他满脸通红的说道：“想过！”

　　“那你有没有想过，实现你脑海中的未来，需要你去做到一些什么事情？”

　　此言一出，男生沉默了下去。

　　他喜欢一个人，就会想着去把她追到手，剩下的以后再说。

　　他也确实想过未来，比如说孩子的名字都想好了……但这样的未来，又需要他去做些什么呢？

　　他需要跨越多少困难？努力的赚到多少钱？才可以结婚生子？

　　而江相继续说道：“我不否认，恋爱可以是一种新鲜感，可以是一种人生体验，所以不需要厮守终生……只是我不喜欢这样的选择，对我来说，和一个人在一起，就是一辈子的事情。”

　　说完，台下众人鼓起了掌声。

　　也就是在这个时候，韩晨龙懒得跑了，他从同学手中拿过话筒，站在台下笑意洋洋的问了一个自己的问题：

　　“老江，大一大二你把时间花在了学习上面，现在大三了，明年就要离校了，所以大三你想把时间花在哪里？”

　　江相看向了韩晨龙，随后不知道想到了什么，竟然把目光放在了第一排的正中间。

　　跟那个正盯着他看的女生四目相对。

　　果然……她的眼睛真漂亮。

　　“大三的时间，可能会想着去谈一场恋爱吧。”


----------------------------------------

第105章 那个是谁？

　　此言一出，台下众人爆发出了一阵山崩海啸的声音，都在吹嘘着江相刚刚说的话。

　　原本以为这位理工学霸的演讲会非常无聊，没想到他讲的还挺有意思的，这个江相跟看起来不一样，人也没那么的无趣。

　　因为慕知遇坐在第一排的缘故，所以没有人注意到，他刚刚提到“恋爱”的时候，是看着慕知遇说的。

　　除了慕知遇自己……

　　话音刚落，她的心扑通扑通的跳，心想刚刚江相哥哥怎么突然看了她一眼，是因为在台上很紧张吗？

　　大家已经准备签退离场了，从下午三点开始的演讲，演讲结束后，已经是四点了。

　　等大家有序离场，江相和许随留下来在这里收拾会堂，将这里恢复原状。

　　付初雪收起了自己的电脑，走到了江相旁边，语气平淡的说道：“我就先走了。”

　　“好，师姐，今天谢谢你了。”

　　“不谢。”

　　付初雪离开的很果断，除了江相，她跟这里的每一个人都不熟，留下来也不知道做些什么。

　　把会堂收拾好后，许随苍蝇搓手一般的来到了江相的面前，笑眯眯的说道：“我说，大家忙了一天了，你不得请吃饭啊？”

　　“今天还有事，下次一定。”

　　江相抬手拒绝了许随。

　　后者微微惊讶，忍不住问道：“什么事儿啊？”

　　就在此时，韩晨龙走到了江相的旁边，他的胳膊搭在了江相的肩膀上，替他解释道：“今天工作室正式营业了，我们要去聚餐。”

　　“原来是这样，恭喜啊，开业大吉。”

　　“同喜同喜。”韩晨龙拱了拱拳头。

　　经过了这一场演讲，在外人眼中，江相已经成为了韩晨龙的江贵妃了。

　　离开会堂之后，韩晨龙微微一愣，他看到慕知遇还在门口等着，顿时问道：“你咋还在啊？”

　　这口吻听起来像正宫一样，慕知遇自然是敌意满满，毫不退让的说道：“我在等他。”

　　“哦，等吧，我们要去吃饭了。”

　　李恬已经先一步回去了，只有慕知遇一个人在这里等。

　　江相出来后，注意到门口的慕知遇，语气非常自然的说道：“一起去吧。”

　　他们工作室聚餐，带上一个毫不相关的慕知遇，江相竟然觉得非常正常。

　　韩晨龙瞥了一眼江相，一副已经把他看穿的样子，忍不住露出了嬉皮笑脸的表情。

　　“不过我跟龙哥要先去换身衣服，你要不要先等等我们？”

　　韩晨龙背着的书包里，装着他们两个人的衣服，在演讲之前，江相朝他说的东西，就是他们的西装。

　　“嗯，不过江相哥哥，今天是周五，吃饭应该是在排队的，我先过去排队吧，我在那里等你们。”慕知遇十分贴心的说道。

　　“不用了，你跟我们一起去。”

　　江相摇了摇头，他怎么可以让小丫头一个人过去排队呢。

　　“不是啊江相哥哥，我答应恬恬明天一起吃烤肉的，如果今天吃了的话，明天再吃就腻了，所以我准备带恬恬去，我可以排两个号。”

　　闻言，江相露出了意外的表情，没想到还有这事儿。

　　一旁的韩晨龙闻声说道：“你的意思是，你跟我们在一家烤肉店吃饭，但是不坐一张桌子？”

　　“对呀。”

　　如果是自己一个人的话，慕知遇是愿意的，但是带上李恬的话，多少有些不合适，这毕竟是工作室的聚餐。

　　江相可以带朋友，但朋友把朋友带来就不合适了，即便江相觉得无所谓，其他人心里也会有芥蒂的。

　　慕知遇很在意自己在江相身边朋友眼中的形象的。

　　“好吧。”

　　见慕知遇心意已决，江相点了点头。

　　随即，慕知遇就给李恬发去了消息，跟她说时间提前，今天晚上就去吃烤肉。

　　大馋丫头还没走到寝室，就穿着睡衣，屁颠屁颠的回来了。

　　她为了吃的，竟然连形象都不要了，如今的大一新生，出门都是要穿上漂亮的衣服，而李恬竟然提前进入了老学姐的状态，一身睡衣就可以出门。

　　这一次聚餐，江相大出血一次，选择了一家人均超过一百块的烤肉，他从不亏待自己的员工。

　　至于慕知遇和李恬，虽然不同桌，但江相准备一并请了，毕竟多两个人对他没啥影响，但人均一百多，对于两个大一新生来说还是挺有影响的。

　　换上了便装，江相跟韩晨龙从寝室中离开，到校门口的时候，韩霜曼和研究生苏寻已经在校门口等着了。

　　“走吧曼曼。”

　　韩晨龙一副自来熟的样子走了过来，而江相掏出了手机，准备打车。

　　如今才刚刚五点，时间还早，并不着急。

　　他们乘坐着网约车，抵达了银河时代广场的入口，而叶阿三已经在这里等候多时了。

　　他们工作室的五个人在这里聚集，然后一起乘坐电梯前往商场四楼。

　　叶阿三看着其他人，忍不住问道：“你们都是一个学校的吗？”

　　“对，我跟老江是室友，韩霜曼是学妹，苏寻是研究生。”韩晨龙解释道。

　　“那我倒是格格不入了。”

　　叶阿三摇了摇头，随即他看向了苏寻，发现这家伙全程一言不发，性格似乎非常内向的样子。

　　这是他们第一次线下正式见面，他发现苏寻跟网上那活跃的样子完全不同。

　　倒是韩霜曼和韩晨龙，这俩人经常在群里互相艾特，看起来非常熟悉的样子，跟叶阿三想象的样子一模一样。

　　他虽然见过韩晨龙，但对韩霜曼很陌生，而且不难看出，这个男的应该是在追这个女的。

　　剩下的就是老板江相。

　　叶阿三身为最年长的人，最是懂得察言观色，他的身上弥漫着一股饱经风霜的气息，好像曾经吃了很多苦头。

　　商场四楼，三姐烤肉。

　　烤肉店门口，摆放着一排板凳，上面坐满了人，都在排队。

　　不远处，慕知遇和李恬也在坐着，两人一人排了一个号码，见到江相等人的到来，慕知遇站了起来，冲着他们的方向挥了挥手。

　　“你们等我一下。”

　　江相回头冲着大家说道，随后朝着慕知遇走去。

　　“那个是谁？”叶阿三问道。

　　闻言，韩晨龙双手抱胸，轻声笑道：“不出意外的话，是咱们未来的老板娘。”


----------------------------------------

第106章 工作室聚餐

　　“老板娘？”

　　叶阿三看了一眼慕知遇，心中不知道在想些什么。

　　老板是有女朋友的么？

　　希望感情不会耽误工作吧。

　　叶阿三似乎经历过什么，眉宇之间露出了一丝丝的担忧。

　　而江相已经来到了慕知遇的面前，后者将手中的号码递给了对方，她脸上挂着甜甜的笑容，小声说道：“江相哥哥，下一个就是你们了，我们的是小桌子，还要再等两桌。”

　　“嗯，谢谢你了，丫头。”

　　“不客气嘛。”

　　话音刚落，江相手中的号码就已经被叫到了，慕知遇轻轻的推了推江相，道：“好啦，你去吧，我们再等等。”

　　“嗯。”

　　江相转过身去，领着自己的员工，坐在了一张大桌子前。

　　人均一百的烤肉，意味着这家烤肉会有一些很贵的菜品，一般来说，所谓的人均消费，基本上就是最低消费了。

　　想要在标志着人均一百的烤肉店吃饱，真实人均起码也要两三百的价格了。

　　菜品之中，有一些和牛肉的价格比较高，他们五个人，点了七八份肉，又点了十二瓶啤酒，一会不够再点。

　　虽然说今天工作室正式营业，但真正的工作时间已经是明天了。

　　韩晨龙知道江相不懂人情世故，他身为助手，率先举起酒杯，对所有人说道：“大家伙喝一个，预祝咱们工作室能够取得一个好成绩。”

　　此言一出，大家同时举起了酒杯，一起碰了个杯。

　　这里面最不能喝的就应该是韩霜曼了，一杯啤酒下肚，她的脸就已经开始红了起来。

　　见状，韩晨龙连忙说道：“少喝点啊曼曼。”

　　“那不行，我怎么能扫了大家的兴。”韩霜曼不屑说道。

　　“不用的，女士喝饮料就可以了。”一直一言不发的苏寻小声说道。

　　“那我更得喝酒了，怎么能让你们看不起女生的酒量呢？”

　　说着，韩霜曼又喝了一杯啤酒。

　　就在此时，慕知遇也带着李恬走了进来，她们的位置距离江相不远，一个转头就可以看到。

　　江相看了过去，而慕知遇也看了他一眼，两人四目相对，然后纷纷露出了一个微不可察的笑容。

　　“你俩搁这儿眉目传情呢？”韩晨龙不可思议的说道。

　　闻言，江相转过了头，对大家说道：“大家先正式的介绍一下自己吧，也算是互相了解一下。”

　　五个人，都在桌子前介绍了一下自己，也说出了自己擅长的领域，随后叶阿三便开口问道：“老板，你为什么会把工作室租在这里？”

　　“嗯？”

　　这个问题是什么意思？

　　江相想了想，还是回答道：“因为房东很照顾大学生，给了我很多优惠。”

　　“原来是这样……”

　　叶阿三点了点头，不知为何，江相感觉到他的眼眸之中，似乎是闪过了一丝淡淡的忧伤。

　　说起来，叶阿三是看到了他们工作室门口贴的招聘，才主动打电话过来的吧？

　　他们工作室在二楼，他为什么会路过？

　　这些问题江相自然不可能在这里问，只能等以后关系熟络后再慢慢了解。

　　叶阿三的经历是他们几人之中最多的，所以他考虑的事情可能也是最多的。

　　随后，服务员将几盘子肉端了上来，苏寻第一个掏出手机，把每一道菜都拍了照片，然后就低头看着手机。

　　见此一幕，韩晨龙挑了挑眉，开口问道：“你不会是在发给你女朋友吧？”

　　有没有对象，从这个细节就可以看出来。

　　有对象的男生，会在吃饭前拍照片，然后发给自己的女朋友。

　　“对啊。”苏寻腼腆的点了点头。

　　“老苏啊，你女朋友就在魔都，你啥时候带过来给哥几个看看啊？”

　　韩晨龙一副自来熟的样子，明明没见过几次，但看起来似乎已经成为了好兄弟。

　　闻言，苏寻犹豫了一下，随后摇了摇头，有些迟疑的说道：“我有点……不太敢。”

　　“有啥不敢的？”韩晨龙疑惑道。

　　“我怕我这个样子……她不喜欢。”

　　苏寻坐在位子上叹了口气。

　　随即，他掏出手机，打开了自己女朋友的抖音账号。

　　大家都看了过去，发现是一个长得很漂亮的coser，就是粉丝不太多，只有几百个。

　　她的评论区里面，经常会出现一些“这个粉丝少，发现宝藏”的言论。

　　她长得确实很漂亮，网名叫做［Miss可］，苏寻解释着，因为她的名字叫做米可。

　　“米可？这个名字还怪可爱的。”韩晨龙惊讶道。

　　“可爱？”

　　韩霜曼抬眸看了一眼韩晨龙，质问道：“你的意思是，我名字不可爱喽？”

　　“可爱，我家曼曼名字最可爱。”

　　“谁是你家的？”

　　众人虽然见面不多，但熟悉起来的速度很快，很快就有说有笑的聊了起来。

　　说来也是神奇，江相发现，只要桌子前坐着韩晨龙，不管是什么场合，都可以快速热闹起来。

　　每一次碰杯都是韩晨龙发起的，江相确实不太擅长主持这些东西，在吃饭的时候，他时不时的就会看向慕知遇的方向。

　　两个女生并没有喝酒，桌子上面摆着一桶西瓜汁。

　　“别看了，老江。”

　　韩晨龙靠过来小说说道：“马上就要拼酒了，考验咱们的时候到了。”

　　拼酒量，也是一种知根知底。

　　韩霜曼并没有参与，只是在一旁起哄，毕竟她跟韩晨龙还没有在一起，一会儿喝醉了没人送她回去。

　　……

　　“喝！”

　　不远处变得越来越热闹了，慕知遇看了一眼，心中不免有些担心。

　　一会儿江相哥哥不会喝多吧？

　　江相的酒量属于不多不少的那种类型，但如果是拼酒的话，他多半是会喝醉的。

　　“你担心呀。”

　　李恬一边吃一边说道：“你不用管我，我吃饱了会自己回去，你担心就去陪他就行。”

　　她啥也不在乎，今天这顿饭她吃的很高兴。

　　虽然是慕知遇带她来的，但她依旧选择跟对方AA，虽然她还不知道江相已经请客了。


----------------------------------------

第107章 江相（人机模式）

　　很快，慕知遇和李恬已经吃完了，而且后者已经先一步离开了。

　　这大馋丫头，当真是风尘仆仆的过来吃饭，然后又麻麻利利的离开餐厅。

　　慕知遇一个人撑着下巴，坐在桌子前面，望着不远处那张桌子前的几个人。

　　江相几人已经喝到了白热化阶段，他们一群人喝酒，速度自然比两个女生吃饭要慢很多。

　　江相越喝越沉默，他的眼中已经有了醉意，但还没有丝毫表现出来。

　　韩晨龙倒是越喝越高兴，完全成为了饭桌主角，开始点兵点将，喊到谁谁就要跟他喝酒。

　　没过多久，韩晨龙站了起来，去了趟厕所，然后回到桌子前又开始继续喝。

　　不出现意外的话，这家伙应该是去厕所吐去了。

　　至于其他人，韩霜曼没喝多少，此时正好奇的看着别人能喝到什么时候，而叶阿三可以跟韩晨龙分庭抗礼，苏寻已经醉的不知道天地为何物了。

　　又过了二十几分钟，大家已经准备散场了，韩晨龙瞥了一眼不远处还在等江相的慕知遇，又看了一眼趴在桌子上面的苏寻，开口说道：“行，老江，那我就先把苏学长送回去了，你怎么回去……你自己看着办。”

　　“嗯。”

　　江相应了一声，他抬起头，看到大家都起身了，而不远处，慕知遇也走了过来，站在了他的旁边。

　　叶阿三就住在附近，他自己打车回去，而其他人坐一辆车回学校了。

　　江相和慕知遇单独一辆车。

　　江相喝多了，但看着就跟没喝多一样，看样子应该是自我保护机制发作了。

　　他满脸高冷，虽然眼神看起来有些茫然，但身上充斥着一股子生人勿近的状态。

　　离开商场，到商场门外的时候，慕知遇跟在江相的身后，然后看着对方掏出手机打车。

　　随即，江相看了一眼慕知遇，问道：“丫头，你跟我一起吗？”

　　“嗯。”

　　口齿清晰，思维流利，还能认识自己……他真的喝醉了吗？

　　慕知遇望着江相，表情陷入了思索之中。

　　很快，网约车停在了两人的面前，江相打开车门，甚至还是让慕知遇先上车的。

　　一路上，江相一言不发，直到下车的时候，他朝着学校走去，同时还不忘回头看一眼慕知遇，提醒道：“别跟丢了。”

　　嗯？

　　此言一出，慕知遇突然发现了一丝丝端倪。

　　在学校里面，怎么会跟丢？这个时间点学校的路上又没什么人。

　　所以江相哥哥，不会完全是靠着本能在行动吧？

　　想到这里，慕知遇加快了步伐，走到了江相的前面，然后突然停住步伐。

　　只见江相快速反应，就像是识别到了障碍物一样，绕过了慕知遇，继续向前面走去。

　　一套操作行云流水，甚至江相什么都没有说，也没有觉得慕知遇突然的小举动奇怪。

　　“江相哥哥？”

　　慕知遇小声喊了一句。

　　江相没反应。

　　“江相……”

　　慕知遇继续喊了起来。

　　见江相依旧没有反应，慕知遇眼眸之中，闪过了一丝丝窃喜，随后开始试探性的小声喊道：

　　“男朋友？”

　　“老公？”

　　“相公？”

　　“夫君？”

　　几个暧昧称呼下来，江相都没什么反应。

　　一下子，慕知遇就像是发现了什么新世界一样，已经开始玩了起来。

　　以前没见过江相喝醉过，现在见到了……原来江相哥哥喝多了之后，就变成一个智能机器人了。

　　想到这里，慕知遇发现不远处，王天才竟然缓缓走了过来……这家伙难道是在巡视学校吗？还是说它锁定了江相的位置，所以特意过来的？

　　江相哥哥喝醉酒之前，给王天才下达了程序？

　　巧合？

　　慕知遇想过了很多种可能，但如果是王天才的话，应该算不上电灯泡，毕竟它不是人。

　　看到江相和慕知遇，王天才跟了过来，走在了两人的身后，同样一言不发，只是默默的跟着。

　　它看着前面的慕知遇和江相两人，眼睛的位置，变成了两个摄像头的图标，是在提醒着其他人，它要开始录像了。

　　但慕知遇没有注意到这一幕，还在自顾自的开发着醉酒江相的新功能，口头上一个劲的占便宜。

　　“老公？老公？”

　　见江相没有反应，慕知遇喊的格外大胆，眼睛都快弯成月牙了。

　　很快，就到了女生寝室门口，江相停在了原地，随即面色平淡的转过头，脸或许是因为喝醉了的缘故，变得有些红……

　　他看向了慕知遇，语气平平的说道：“到了，回去吧。”

　　闻言，慕知遇惊讶道：“江相哥哥，你喝多了还能送我回寝室，这是你脑子里面的底层代码吗？”

　　江相并没有回答，只是自顾自的转过身去，准备回到自己的寝室之中。

　　见状，慕知遇并没有离开，而是跟了上去。

　　她才不信王天才可以把人安全的送到寝室，所以她要自己送江相哥哥回去。

　　两人就这样一前一后，最后还跟着一个幽灵般的王天才。

　　之所以这么说，是因为王天才平时很活跃的，今天不知道为什么，竟然跟江相一样，一言不发的。

　　两人一机器人，就这样来到了男生寝室门口。

　　他们五点多吃上饭，回到学校的时候已经是九点左右了。

　　这个时间点，学校路上的人不多不少，倒是有挺多人在散步的。

　　江相顺着记忆中的学校地图，回到了男生寝室的楼下。

　　他刚准备进去，却转头看向了身后一直跟着的慕知遇，疑惑道：“你怎么在这里？”

　　说完，他刚迈进男生寝室的脚又收了回来，回到了慕知遇的面前，竟然是又想将慕知遇送回女生寝室。

　　看到对方的举动，慕知遇忍不住笑了起来，开口说道：“江相哥哥，你快回去吧。”

　　江相一言不发，依旧站在慕知遇的面前。

　　见状，慕知遇抓住了江相的双手，把对方转了回去，然后推着对方的后背，将他朝着男生寝室的方向推。

　　男生寝室门口，感受着身后的推背感，江相突然转过身去，一把将身后的女生给拉入了怀中。

　　“诶？”

　　慕知遇还没反应过来，脸已经埋在了江相的肩膀上了。

　　场面一度安静，这一次，除了自己的心跳以外，他们似乎还可以感受到对方的心跳……

　　谁也没有说话，似乎都在感受着这一刻，感受着彼此的怀抱。

　　慕知遇的脸色通红无比，完全不知道现在是什么情况。

　　江相哥哥这是清醒还是不清醒啊？

　　都说醉酒之后，随着酒精的发酵，人是会越来越醉的，所以应该是不清醒吧？

　　将这个柔软的身体抱了一会儿后，江相有些不舍的松开。

　　他看着面前大脑一片空白，正有些发愣的慕知遇，刚准备说什么……

　　只见这丫头竟然鼓起勇气，踮起脚尖，在他的脸上面亲了一下。

　　然后就捂着脸，逃跑一样的离开了。

　　江相愣在了原地，望着慕知遇渐行渐远的背影……

　　这丫头……还是太单纯了。

　　也罢，寻寻渐进，顺其自然吧。

　　上楼后，江相感受着自己乱撞的心脏，无奈的苦笑一声。

　　刚刚丫头太可爱了，一时间没忍住。

　　脑海中闪过对方一路上种种可爱的行为，也不知道是不是因为酒精的缘故，他只觉得空气之中都弥漫着香甜。


----------------------------------------

【第二卷：心弦中相遇】

第108章 工作第一天

　　十一月二号。

　　心弦动漫工作室正式开始工作了。

　　对于江相来说，无疑是学校和工作室两头跑，他需要一边上课一边上班，时间比起之前要更紧张了。

　　大三的课虽然不多，工作日没有一天是满课的，而且一些课也不需要到教室去上，但他暂时还不能离校。

　　离校的话，最起码也要下学期。

　　而早在工作之前，叶阿三就已经画出了动漫男女主，以及一些重要角色的草图，如今开始工作，他可以直接将这些草稿完善，制作成角色的形象。

　　江相一大早就来到了工作室，其余人在他之后，也全都抵达了这里，哪怕是一直都在睡懒觉的韩晨龙，今天也起了个大早，跟着他一起过来上班了。

　　江相先是在短视频平台上面，新建了一个［心弦动漫］的视频账号，并且交给韩晨龙去管理。

　　如今他们工作室，要快马加鞭的做出一个预告片，发在这个账号之中，看看会有什么样的效果。

　　江相也曾经自学过美术，虽然肯定没有叶阿三这个专业的漫画家画的好，但他可以给对方打打下手，加快一下进度。

　　苏寻则是将叶阿三画出来的东西，全部都录制到电脑里面，再用一些技术让这些画面发生改变，也可以节省很多的步骤。

　　几人用一天的时间，等到快下班的时候，时长两分半的预告片，就只差配音了。

　　两分半钟的配音并不算困难，韩霜曼准备回寝室去配音效，不用留在工作室中。

　　她在寝室的时候，她的室友可以帮她一起，这样可以少出一些差错。

　　下午四点，江相让大家提前下班，他们今天第一天工作，配合的还算不错，就连中午吃饭，都是在工作室中吃楼下打包来的盒饭。

　　很快，苏寻和叶阿三就已经离开了工作室，只剩下江相三人。

　　看到江相用新买的扫把扫地，韩晨龙坐在一张椅子前，开口笑道：“你以后不会要每天打扫吧？”

　　“毕竟是上班的地方，咱们没有保洁，自然要自己来做。”

　　闻言，韩晨龙起身拿起了一旁的拖把，准备把江相扫过的地方给拖干净。

　　身为助理，这里唯一一个在工作方面起不到帮助的人，这些杂活本来是应该韩晨龙来做的。

　　但一直在寝室好吃懒做的他，突然干活还有一些不习惯。

　　见状，同样留下来的韩霜曼也没闲着，她拿起抹布，准备擦擦桌子，收拾一下桌面上的垃圾。

　　完成了收尾工作后，江相检查了一下电源，然后关好门窗，就将工作室的门给关上了。

　　第一天工作，心情还是不错的。

　　也就是在这个时候，隔壁化妆工作室的一个小姐姐走了出来，看到江相等人，顿时惊讶道：“咦？你们开门了啊。”

　　“是啊。”

　　韩晨龙笑着走了过去，自我介绍道：“我们是动漫工作室，这是我们老板江相，我是他助理，这位是音效师韩霜曼。”

　　“呵呵，你们好，我是化妆师叶梦琪，以后就多多关照喽。”

　　“好的叶姐。”

　　一番客套，江相终于发现了韩晨龙的天赋。

　　这家伙外交能力可以啊，工作室没了他还真不行。

　　来到楼下后，韩晨龙就带着韩霜曼去附近商场吃饭了，而江相独自一人背着电脑包，骑上共享单车准备回学校。

　　今天是周六，江大放假，但他们工作室因为是第一天开业的缘故，所以加了个班。

　　这也是他让大家早点下班的缘故。

　　但在上班之前，大家都跟放假没什么区别。尤其叶阿三整天都是待在家里，人都快发霉了，所以工作日和周末倒也不必分的那么清。

　　突然，江相的手机响了一声，他低头一看，发现原来是他在杭大申请的创业补助到账了。

　　一共是一千二百块……

　　好吧，聊胜于无。

　　对于创业来说，他真的不知道这点钱有什么用，但毕竟是学校给他的钱，还是要抱着感恩的样子，以后如果功成名就的话，也要好好的给学校做一些宣传。

　　共享单车骑到了学校门口，江相把车子归还，便走进了学校之中。

　　他来到了人工智能的教室，找到了王天才的后台数据。

　　昨天喝酒的时候，以防万一，他给王天才设置了程序，只要他的定位出现在学校之中，王天才就会立刻过来找他。

　　他其实很好奇自己醉酒之后是什么样子的。

　　原以为昨天丫头会跟她的室友提前回去，而韩晨龙会把他送回寝室……但他隐约记得，龙哥这家伙好像没送他，反而是慕知遇那丫头给他送回去的。

　　兄弟……果然还是不如小棉袄啊。

　　江相昨天确实喝醉了，虽然他当时的脑子是清醒的，但第二天醒来的时候，很多事情他都忘记了，即便是记得，也分不清那是真实的还是他在做梦。

　　这时，王天才也走到了江相的身边，一本正经的问道：“江相，需要我帮你取快递吗？”

　　“不用，你去玩吧。”

　　“好的。”

　　调出了昨天晚上的录像，江相认真的看了起来。

　　果然，是慕知遇送他回来的。

　　王天才刚找到他的时候，慕知遇就走在他的旁边。

　　看样子，自己醉酒之后，并不会失去形象，反而还挺端庄的。

　　而慕知遇时不时的对他说一些话，似乎是在念着什么称呼。

　　王天才跟的比较远，声音不太清楚，但这难不倒江相。

　　他加大音量，终于是听清了慕知遇在喊什么……

　　老……公？

　　他没听错吧？

　　这丫头胆子这么大，竟然敢趁着他喝醉了，直接用这个称呼来喊他？

　　江相继续看了下去，时不时的还会看一眼教室的门口，生怕有人过来。

　　原本充满威严的面孔，此刻竟然有一股偷偷摸摸的感觉。

　　直到慕知遇送他回寝室，推着他进寝室的时候……他竟然反手把丫头抱在了怀里？

　　这是他做的？

　　酒精上头了吧？

　　仅仅只是看到这个画面，江相的心跳就有些加速，他甚至有些后悔昨天喝太多酒，导致他现在完全忘记了，那丫头抱起来是一种什么样的感觉。

　　分开的时候，慕知遇还踮起脚尖，突然亲了一下他的脸。

　　没记错的话，她应该没喝酒吧？

　　也不知道，以后给她看这段录像的时候，这丫头会是一个什么样的表情。

　　她以为他醉了，她以为她藏的很深……实际上，早就暴露了。

　　“天才。”

　　“我在！”

　　王天才跑过来敬了个礼。

　　“把这段录像发我微信上，然后从数据库里删了。”

　　“好的。”


----------------------------------------

第109章 录像

　　又给王天才检修了一番，江相这才离开了这间教室。

　　与此同时，女生寝室203。

　　正身穿睡衣，坐在桌子前，练习着电脑熟练度的慕知遇，突然觉得后背一凉，仿佛被什么东西给看穿了一样。

　　她神经兮兮的回头看了一眼，只看到了大馋丫头正在吃凉皮的背影。

　　后者吃东西的动作一顿，仿佛背后长了眼睛一样，竟然端着自己的凉皮转身，见慕知遇呆呆的样子，她看了看自己的凉皮，有些不舍的问道：“你想吃吗？”

　　“嗯……不是，我不吃。”

　　慕知遇下意识的就答应了，反应过来后连忙否认，随后她看了看其他人，发现苏雨婷正在打游戏，而陈思琪……她又不在。

　　李恬见慕知遇拒绝，心中松了口气。

　　这一份凉皮她还不够吃呢。

　　这段时间，陈思琪虽然没有继续谈恋爱了，但却交了几个性格差不多的女生朋友，整天去杭城的一些地方拍美美的照片，然后发在朋友圈和短视频平台上面。

　　正因如此，她的短视频账号还涨了一些粉丝，已经有好几百个粉丝了。

　　还真是说曹操曹操就到了，寝室的门突然打开，陈思琪回到了寝室中，她里面穿着一件很短的裙子，下身配上黑色的袜子和高跟鞋，外面披了一件大衣。

　　她将自己的“LV”包丢在了桌子上面，其他人都呆呆的望着。

　　四个人，仿佛不是一个世界的穿搭。

　　正在打游戏的苏雨婷看着陈思琪的包，不可思议的说道：“这包不得好几万啊？”

　　“拼夕夕168包邮。”

　　陈思琪毫不在意的说道：“生活是自己的，怎么舒服怎么过。”

　　“牛。”

　　苏雨婷竖起了大拇指。

　　“好几万？”

　　而慕知遇瞪大了眼睛，露出了惊讶的表情。

　　好贵。

　　虽然并不是真货，但她还是惊讶于，这个世界上竟然有人会买这么贵的包包。

　　还不如她的小书包能装呢，她的小书包高二买的，都用了一年多了。

　　“对了，你们几个行不行啊？”

　　陈思琪突然站了起来，恨铁不成钢的望着面前的三个人，开始一一点名：

　　“开学两个多月，我谈了八次恋爱，你看看你，苏雨婷，你长得也不差，竟然一个男朋友都没找到，还有你，李恬，这么可爱的脸，整天只知道吃。”

　　说完，陈思琪尤其看向了慕知遇，竟然是叹了口气，道：“青梅竹马，这么大的优势，两个月都没追到。”

　　此言一出，仿佛一把利剑扎在了慕知遇的心上，让她当场石化。

　　扎……扎心了。

　　“你咋了，自己不谈恋爱，就喜欢看别人谈恋爱了？”

　　说完，苏雨婷无所谓的摆了摆手：“没有我喜欢的人，我干嘛要谈恋爱。”

　　“我也是。”

　　李恬边吃边说……

　　随即，三人同时看向了慕知遇。

　　“所以，你杭大校花，追自己的竹马哥哥，两个月都没追到？”苏雨婷也是似笑非笑的问了起来。

　　慕知遇：……

　　不要再打击她了。

　　“有没有什么进展呀？”苏雨婷的最终目的已经暴露了。

　　她就想听进展。

　　“昨天……”

　　慕知遇脸色微红，小声说道：“趁着他喝醉了，我偷亲了他一下。”

　　苏雨婷：……

　　陈思琪：……

　　“亲哪里？”苏雨婷不死心的问道。

　　“脸……”

　　闻言，苏雨婷呆了一下，随后撇撇嘴，忍不住说道：“可以，有进步，下次记得亲嘴，哦对了，不要偷亲，你直接当着他的面亲上去，我不信他能拒绝。”

　　“那……那不好吧？还没在一起呢……”

　　慕知遇光是想到这个画面，心跳就开始加速了。

　　“今天他怎么没找你？”陈思琪坐在自己的桌子前面问道。

　　“他上班了，刚刚给我发消息说他回来了。”

　　开学两个月的时间，她们周末已经不知道要做什么了。

　　“出去喝酒不？去清吧。”陈思琪突然提议道。

　　“诶？”

　　慕知遇愣了愣，随后连忙摇头说道：“我不去……”

　　“别急着拒绝，江学长喝多了，你送他，那你难道不想知道，你喝多了，他会不会送你呢？”

　　说完，陈思琪看了一眼苏雨婷，后者点了点头，开口说道：“我还没去过呢，听说清吧比酒吧干净很多，只有咱们几个的话，确实可以去感受一下。”

　　说实话，慕知遇不太想去。

　　但回想起昨天的场景，她也确实想知道，自己会不会喝醉，自己喝醉之后，江相哥哥会不会像昨天的自己一样……

　　想到这里，她掏出手机，给江相发了一条消息过去。

　　慕知遇：江相哥哥，我室友说要去清吧喝酒，你觉得怎么样呀？

　　这条消息很快就弹到了江相的手机中，他低头一看，随即回复了过去。

　　江相：你喝过酒么？

　　慕知遇：没喝过。

　　江相：只有你们寝室的人吗？没有外人？

　　慕知遇：没有，就我们四个。

　　江相：地址发我。

　　这四个字，让慕知遇的心里有一股小鹿乱撞的感觉。

　　江相哥哥果然还是担心她嘛。

　　嘿嘿。

　　“去哪里呀？”慕知遇看向了陈思琪。

　　闻言，陈思琪想了想，道：“学校对面就有一家，就在那家健身房的附近，小鱼第一次喝酒，跑太远了不好。”

　　“小鱼？”慕知遇有些意外的看了一眼陈思琪。

　　“怎么了？我刚给你想的爱称。”

　　“我小名就叫小鱼。”

　　“哦，那就巧了，误打误撞。”

　　听到此话，一旁的苏雨婷惊讶道：“你小名叫小鱼啊，我小名叫小雨。”

　　“好听，我妈叫我小馋猪。”李恬插了句嘴，有些闷闷不乐的说道。

　　此言一出，众人都是没忍住笑了起来。

　　而慕知遇又给江相发了一条消息过去。

　　慕知遇：学校对面那家，我可以去嘛？

　　江相：可以。

　　丫头自然主动问他可不可以，那他自然会说可以。

　　就像丫头信任他，那他就会信任丫头一样。

　　而且就在学校对面，再加上是清吧，其实也没什么的，清吧他也去过，单纯就只是喝酒聊天的地方。

　　而且丫头不是六年前的小家伙了，她已经成年了，想要尝一下酒的味道，其实也未尝不可。


----------------------------------------

第110章 幽静小酒馆

　　傍晚六点。

　　学校对面小酒馆。

　　恰逢周六，这里的人还是挺多的，根本就没有位置，排队都要排一个小时以上。

　　还是江相给慕知遇推荐了一家学校附近的另一家清吧。

　　这一家清吧距离比较远，在两公里之外，但也谈不上太远，走路就能到。

　　记忆中，他们寝室当时也是因为学校对面没有位置，但又想找地方喝酒，于是就去了另外一家。

　　结果这一去，就成了那家清吧的常客，跟老板也都互相认识。

　　这家清吧，名为［幽静］小店，里面只有十几张桌子，不算大，因为在小巷子里面，所以非常安静。

　　里面的布置非常有艺术感，但老板却是一个四十多岁的大叔，他很懂年轻人，也深受年轻人的喜欢，经常跟附近的学生称兄道弟的。

　　慕知遇四人来到这里的时候，这里其实也没有位置。

　　老板见有四个女生出现在了门口，当即迎了上来，面带笑意的问道：“是江相推荐来的？”

　　“对。”

　　陈思琪点了点头。

　　“给你们预留了位置，跟我来吧。”

　　老板将四人带到了里面的位置上，刚好就在驻唱歌手的旁边。

　　今天周末，正是驻唱歌手上班的时间，平时周一到周五她都不怎么来的。

　　因为这家小酒吧是比较安静的类型，所以歌手唱的歌也很安静，都是一些小情歌，氛围确实很不一样。

　　“你们点的可乐桶啤酒和小吃。”

　　没多久，服务生就把酒给端了上来。

　　同时被拿上来的，还有一个红色的牌子，这个牌子意味着“请勿打扰”。

　　这家小酒馆还有绿色的牌子，意思是“可以搭讪”。

　　陈思琪感觉慕知遇应该喝不来啤酒，所以就给她点了有酒精的可乐桶。

　　啤酒的话，先给她尝一口，看看她爱不爱喝。

　　果然，慕知遇只是抿了一口，好看的眉头就皱了皱，满脸都是拒绝。

　　“你喝不来酒啊，以前一口都没喝过嘛？”陈思琪惊讶道。

　　“用筷子沾过，我爸跟我哥都不让我喝。”

　　闻言，陈思琪忍不住笑道：“你家教还怪严的嘞。”

　　“没有吧，他们是为我好。”

　　听到此话，陈思琪愣了愣。

　　片刻后，她摇了摇头，声音变得有些无奈了起来：“真羡慕你，可以设身处地的为其他人想。”

　　同样的举动，如果是陈思琪的父母，她只会觉得对方是在限制自己的自由。

　　“好喝！”

　　就在两人聊天之际，李恬已经抱着啤酒大口喝了起来，仿佛这不是啤酒，而是小麦果汁。

　　桌子上面还有炸鸡薯条和一些烤串，是用来下酒的。

　　苏雨婷也不喜欢喝啤酒，所以就跟慕知遇一起喝可乐桶了。

　　浓郁的可乐味，淡淡的白酒味，虽然还是不那么喜欢酒的味道，但却容易接受一些了。

　　面前可乐桶的酒精度数跟啤酒相差不多，所以几人喝的倒也是旗鼓相当。

　　不同的是，甜酒可能当时喝没什么，但后劲会很大，因为甜酒容易让人产生盲目自信，觉得自己很能喝。

　　慢慢的酒精就会上头了。

　　没过多久，几杯可乐桶下肚，慕知遇只觉得脸有些发烫，其他倒是没什么。

　　苏雨婷看了一眼，当即目瞪口呆的说道：“知遇，你脸好红啊。”

　　“有么？”

　　慕知遇看向了苏雨婷的方向，却发现对方的脸是模糊的。

　　奇怪，怎么晕晕乎乎的。

　　突然，她的脑子里面产生了一个大胆的想法。

　　有人在酒里下毒！

　　等一下，我来尝尝是什么毒？

　　慕知遇又接了一杯，继续喝了起来。

　　她的思维跳跃很大，一般人根本就看不穿。

　　陈思琪这个酒场老手自然是喝多少都无所谓，令人意外的是，李恬仿佛根本不受酒精的影响的。

　　这家伙，不愧是大胃王……

　　没过多久，慕知遇就像是昨天的江相一样，越喝，越高冷。

　　但实际上，她只是在模仿江相而已。

　　她脑子里面只有一个想法。

　　此时此刻，我就是江相！

　　看似高冷的样子，实际上脑子里面全是混乱的想法，如同浆糊一般，令人意想不到。

　　……

　　不远处有个吧台，江相正坐在台前，望着慕知遇的方向。

　　老板从吧台里面端来一杯鸡尾酒，递给了江相，轻声笑道：“难得啊，你竟然会一个人过来喝酒。”

　　“有些不放心。”

　　“不放心什么？没有一个女孩，可以在我的酒吧出问题。”

　　老板拍了拍胸脯，随即看向了驻唱歌手旁边的方向，继续说道：“不过，你江相竟然会过来关注一个女生，我觉得挺新奇的。”

　　“那是我妹妹。”江相解释道。

　　“呵呵，没有血缘关系的亲情，不过是为得不到的爱情做伪装而已。”

　　老板的手指敲了敲桌子，意味深长的问道：“而你，我的朋友，你只是单纯的不想告诉我。”

　　此言一出，江相摇头笑了笑。

　　“瞒不过你。”

　　老板毕竟已经四十多岁了，再加上在酒馆工作，自然是什么样的年轻人都见过。

　　“你要在这里喝到她们结束么？”

　　“嗯，等着吧。”

　　说着，江相从包里掏出了电脑，放在了吧台上面。

　　见此一幕，老板嘴角一抽，忍不住说道：“来我酒馆办公，你好大的胆子。”

　　“顺手的事。”

　　江相声音平淡的说着，嘴角还微微的上扬了一下。

　　老板有些惊讶了起来，喃喃说道：“你还真是变得有人情味了许多。

　　另一边，慕知遇和苏雨婷两个双双喝醉了，一个比一个脸红。

　　而李恬喝着喝着，突然就愣住了。

　　然后她趴在桌子上面倒头就睡，令人猝不及防。

　　呦，这是达到临界点了？瞬间就醉了？

　　陈思琪自顾自的端着酒杯，随即目光看向了江相的方向。

　　她很早就注意到江学长来到这里了。

　　她看向面前已经晕晕乎乎的慕知遇，随即双眸微眯，脸上的笑容逐渐浓郁了起来。

　　青梅竹马，虽然进度缓慢，但这样慢慢来的感情……

　　真不错。


----------------------------------------

第111章 真假江相

　　李恬雷打不动的睡在桌子上面，怎么叫都起不来，而苏雨婷和慕知遇倒是还算清醒，只不过两人的样子看起来都有些奇怪。

　　“还能自己走么？”

　　陈思琪撑着下巴看向了苏雨婷。

　　“可以呀。”

　　后者甜甜的笑了一声，露出了幻想的表情，也不知道是在想着什么样的美事儿。

　　另一边的慕知遇面色变得无比高冷，已经彻底进入了cos江相的状态之中。

　　“行，去趟厕所，苏雨婷，咱们三个一起去。”

　　陈思琪站了起来，然后跟苏雨婷一左一右的搀扶住了大馋丫头。

　　三人并没有走向厕所，而是直接离开了酒吧。

　　路过江相所在位置的时候，陈思琪还给了他一个眼神。

　　江相大概明白了对方的意思，是想让他带走慕知遇。

　　不远处，慕知遇还坐在那里等室友回来，生不知室友已经跑路了。

　　当然，陈思琪走的时候把账结了，至于AA的事情，等到明天酒醒了再说了。

　　两人一人坐在吧台前，另一人坐在桌子前，江相原本是想看看，这丫头什么时候能发现自己被丢在这里了。

　　结果没多久，竟然有人去那张桌子前搭讪了。

　　江相目光一凛，这才发现，陈思琪走的时候，把桌子上面的红色牌子，换成了绿色。

　　从“请勿打扰”，变成了“可以搭讪”。

　　陈思琪倒是懂规矩，为了让江相可以过去，把牌子都给翻了。

　　那人来到了慕知遇的旁边，不知道说了啥，原本满脸期待的样子，最终却是灰头土脸的离开了。

　　随后其他人也跃跃欲试了起来，毕竟慕知遇如此清纯的美人一个人坐在桌子前的诱惑实在是太大了。

　　不过江相不给其他人机会，他直接起身走了过来，看得吧台内的老板微微一笑。

　　这家伙，也会有坐不住的时候啊。

　　只见江相坐在了慕知遇的面前，望着满脸高冷的小丫头，他语气平淡的问道：“一个人么？”

　　“不。”

　　慕知遇学着江相的语气，平淡开口：“我在等我室友。”

　　“她们刚刚已经离开了。”

　　此言一出，慕知遇看了一眼自己的手机，果然上面有陈思琪在寝室群里的消息，说她们先回去了。

　　随即慕知遇放下手机，她抬眸看了一眼面前的男人，目光微微愣了愣，随后疑惑道：“你是江相哥哥？”

　　“应该是。”江相不知道该如何回答。

　　“骗人，你是江相哥哥，那是我谁？”

　　她以为自己是江相。

　　“你是假冒的。”江相嘴角上扬的说道。

　　“你才是假冒的。”

　　慕知遇立马反驳。

　　其他桌子前的人见刚刚的清冷美人竟然一下子活泼了起来，一个个都开始震惊了起来。

　　这前后反差是一个人吗？

　　而江相起身说道：“走了丫头，送你回去。”

　　闻言，慕知遇露出了疑惑的表情，虽然她的脑袋不太清醒，但身体已经做出了行动，跟着江相一起站了起来。

　　其他桌子前不明所以的陌生人，以为慕知遇喝多了被人带走，刚想要阻止，却被老板给拦下了。

　　“他们是男女朋友，不用担心。”

　　离开酒吧，走在杭大附近的小路上，这一次换成了慕知遇走在前面，而江相跟在身后。

　　走路没有晃晃悠悠的，证明这丫头虽然喝醉了，但还不算迷失心智，身体拥有一定的自我保护意识。

　　江相跟了上去，走在了慕知遇的旁边，静静的望着对方。

　　后者瞥了一眼，随即问道：“江相哥哥，你怎么在这里？”

　　“过来接你，送你回去。”

　　“好呀。”

　　一出酒馆，慕知遇突然认清了自己，不再假扮江相了。

　　昨天还是她送喝醉的江相回去，今天就变成了江相送她。

　　两公里的路程，以他们的步伐，没有半个小时是走不到的。

　　但两公里打车又有点没必要，慕知遇的状态又骑不了车，两人就只能这么走回去了。

　　月光皎洁，混杂着路灯照在路上，小路边偶尔会出现一两个路人，还有代驾小哥骑着折叠电瓶车，四处喊着：

　　“代驾”

　　“代驾”。

　　不过更多的还是外卖小哥，电瓶车骑得像是战马一样，快如闪电。

　　前面的路不好走，人行路上都是违停的电瓶车，眼看着慕知遇走成一条直线不会拐弯，江相走上前去，拉住了对方的小手。

　　在他的带领下，慕知遇老老实实的跟在他旁边。

　　两人路过了学校附近的银河护胃队，江相晚上没吃饭，就顺便买了一些东西，他看了一眼身旁眼睛都快要睁不开的慕知遇，并没有给对方买。

　　眼看着慕知遇似乎马上就要睡过去了，江相拉着她的小手，加快了步伐，继续朝着学校走去。

　　走进学校，他们朝着女生寝室的方向，距离女生寝室越来越近。

　　但朦胧之间，慕知遇感觉到自己心中并不想回寝室，于是路过小公园的时候，她的脚步一顿。

　　感受到身后之人的举动，江相也停住了步伐，回头看了一眼。

　　见对方似乎是准备朝小公园走去，江相轻声问道：“快十点了，喝了这么多，你不赶紧回去睡觉么？”

　　“不想回去。”

　　说着，慕知遇便拉着江相朝那边走。

　　因为是周六，情侣都出去约会了，所以今晚的小公园有很多座位。

　　两人找到了一个风景不错的地方坐下，很快，慕知遇就靠在江相的肩膀上，闭上了眼睛。

　　“江相哥哥。”

　　“嗯？”

　　“谢谢你来接我。”

　　“应该的。”

　　说完，江相瞥了一眼肩膀处，慕知遇的俏脸。

　　这丫头似乎有点上头了，根本就不知道自己在做什么。

　　放在平时，离自己这么近，她的脸早就红成一片了。

　　“丫头，酒好喝么？”江相随口问道。

　　“好……喝。”

　　还好喝呢？

　　江相忍不住笑了笑。

　　不知道想到了什么，江相突然沉默了一下，似乎是在犹豫着什么。

　　片刻后，他轻声开口问道：“你是特意为了我来杭大的么？”

　　慕知遇：ᶻz₍^_̫_^₎

　　……没有回应。

　　“你知道为什么我喜欢你的眼睛么？”

　　慕知遇：ᶻz₍^_̫_^₎

　　……依旧没有回应。

　　江相看了看，发现肩膀处的慕知遇已经睡觉了。

　　没多久，她脑袋从江相的肩膀处滑落，身体顺势一崴，倒在了江相的腿上。

　　江相这辈子也没想过，他的腿会被慕知遇当成枕头。

　　不过看着躺在他腿上，如同小猫一般的慕知遇，江相抬起手，放在了对方的脑袋上面，轻轻的抚摸着。

　　这丫头……

　　真漂亮啊……

　　江相捏了一下慕知遇的耳朵，捏了一下慕知遇的脸，又捏了捏对方的鼻子。

　　可能是因为喝了酒的缘故，这丫头睡得很沉，怎么也没有醒过来。


----------------------------------------

第112章 初吻

　　夜晚的寂静时刻，杭大小公园的湖泊中，倒映着今晚明亮的月亮，湖泊旁边小路的长椅上面，坐着一对疑似情侣的男女。

　　江相第一次跟女生有如此亲密的举动，此时是走也不是，不走也不是。

　　时不时会有其他情侣从江相面前走过，让江相有一股偷腥的感觉，心中充斥着一丝丝不自在的感觉。

　　他在杭大单身两年，是众所周知的对女人不感兴趣，就连他自己也这么觉得。

　　直到今天，被女生躺在腿上，他竟然不忍心叫醒对方。

　　不……不是不忍心，而是不舍得。

　　十分钟过后，江相摸了摸慕知遇的脸，发现对方小脸一片冰凉。

　　继续睡下去的话，应该会感冒的吧？

　　江相捏了捏对方的脸蛋，随后弯下身体，小声说道：“起床了。”

　　慕知遇的眼睫毛跳了一下，眼眸也缓缓睁开。

　　但只睡了十分钟的时间，她的酒意并没有醒来，反而变得更加不清醒了。

　　“好冷啊……江相哥哥。”

　　柔弱的轻呢响起，慕知遇从江相的腿上起来，她缓缓站在了江相的面前，随后张开双臂，再一次坐在了椅子上面。

　　慕知遇每一次，都在突破江相跟女生的最近距离。

　　她面对面的跨坐在了江相的身上，把江相当成了一个巨大的暖宝宝，紧紧的抱住。

　　江相甚至可以闻到，对方身上的香味，混杂着酒精的味道，甚至让他也被迷醉在了面前。

　　“冷……”

　　慕知遇用自己的脸，蹭了蹭江相的脸，样子乖巧可爱，她那十分懂事的性格，此时却带着极为诱人的反差。

　　“江相哥哥，你的脸好暖和。”

　　说着，慕知遇的身体越来越没有力气，好像又要睡过去了。

　　见状，江相猛然反应了过来，他拍了拍慕知遇的后背，尝试着叫醒对方：

　　“丫头，别睡这里，回寝室睡。”

　　但慕知遇充耳不闻，江相的身体越是发烫，她就越是本能般的靠近对方。

　　而她越是靠近，江相的身体就越是发烫。

　　江相看了看四周，注意到现在并没有人，于是再一次提醒道：“小鱼，别睡，被人看到就不好了。”

　　属实是他们的姿势有些不雅观，这里好歹是公共场合。

　　“嗯？”

　　慕知遇发出了有些疑惑的声音。

　　似乎是明白了什么，她又应了一声，缓缓的睁开了眼睛。

　　但她没有离开，而是双手勾住江相的脖子，望着面前的江相格外出神。

　　距离这么近，又被这么一双漂亮的眼睛盯着看，江相的心跳已经完全不受控制了，甚至在这十一月的微凉天气之下，脸都红的发烫。

　　没多久，江相在这段眼神交流下败下阵来，他下意识的吞了一下口水，喉结涌动一下，目光也落在了对方的嘴唇上面。

　　他的脸不自觉的靠近，朝着面前慕知遇的嘴唇贴近。

　　对方身上香味笼罩着他，无时无刻都在让他迷失自己。

　　就在双唇即将贴近的时候，江相最后一丝丝理智占据了大脑，他的目光清醒了过来，停止了自己的动作。

　　不行，还没在一起呢……

　　不能这样做……

　　不能趁着小鱼喝醉，欺负小鱼……

　　然而下一刻，一直没有动作的慕知遇却主动靠近，拉近了这仅有的一公分距离。

　　碰到那柔软双唇的刹那间，江相的瞳孔瞬间放大，不可思议的望着面前的女孩。

　　他能看到的，只有女孩紧闭的双眼，以及微微跳动的睫毛。

　　因为第一次接吻的缘故，再加上喝多了，慕知遇毫无经验，吻上去之后就一动不动了。

　　初吻就这么被夺了吗？

　　但……

　　如果是她的话……

　　怎么样都是浪漫的吧……

　　江相逐渐闭上了眼睛，放弃了自己最后一丝丝的理智。

　　在生涩中学习，江相也逐渐拥有了一点点的经验，开始回应着对方。

　　片刻后，注意到不远处有人走了过来，江相快速恢复了理智，他睁开眼睛，双唇分开，随后抱住了面前的慕知遇，两人同时站了起来。

　　慕知遇柔软的身体缓缓歪了过去，被江相搀扶住。

　　她的眼中满是茫然，似乎是不太明白，为什么自己的身体变得软软的，一点力气都没有。

　　看着慕知遇迷离又睡意朦胧的目光，江相感受了一下自己狂跳不止的胸腔，然后拉着对方的手，离开了小公园。

　　……

　　男生寝室614。

　　江相回来的时候，韩晨龙正在卫生间里面洗澡。

　　进门的时候，还能听到对方哼歌的声音。

　　江相一言不发的坐在自己椅子上面，想要让自己静下心来，却无论如何都无法抑制自己的心跳。

　　脑海中，频繁的闪过刚刚的画面，心中也在不停的回味着那柔软薄唇的触感。

　　他发誓，以后怎么也不可以让慕知遇去喝酒了。

　　太可怕了。

　　江相愣在椅子上面，还没有从刚才的事情中回过神来。

　　说起来，这丫头为什么突然想过去喝酒了？

　　下一刻，卫生间的门被打开，韩晨龙穿着一件四角短裤，就从里面跑了过来，一边跑一边龇牙咧嘴的说道：

　　“冷死了冷死了，嘶～”

　　他拿着自己刚洗完的四角短裤，刚准备去阳台晾上，却无意间瞥了一眼江相。

　　这一瞥，他愣在了原地。

　　“小香香，你干嘛去了？脸怎么这么红？”

　　“没什么。”

　　江相语气冷淡的说道。

　　此言一出，韩晨龙当即露出了一副被伤害到的样子。

　　“果然，男人有个新欢就忘了旧爱了，你以前可从来没有对我这么冷漠过。”

　　江相：……

　　说完，韩晨龙去阳台把自己的四角短裤给晾上，然后就一个箭步钻进了被窝。

　　每当看到江相与众不同的样子时，韩晨龙就有一股养成系的感觉，就好像看着自己的好大儿逐渐成长一样。

　　“打游戏么？”

　　江相此时根本就无心工作，也睡不着觉，或许打游戏可以让他躁动的心情缓和下去。

　　“上号。”

　　韩晨龙巴不得江相带自己打游戏，连忙就从床上起身，准备在游戏里面大杀四方了。


----------------------------------------

第113章 配音员

　　第二天一早。

　　慕知遇只觉得脑袋一片昏昏沉沉的，她散着头发，脸色有些难受的从床上起来。

　　第一次宿醉的感觉并没有那么好，虽然喝酒的时候确实挺开心的，但痛苦在第二天醒来的时候也会紧随而来。

　　刚起床，她就发现自己感冒了，虽然只是喉咙有点痒，但这一般就是感冒的征兆。

　　先是喉咙痒，再是鼻子不通气，然后就是咳嗽。

　　这就是慕知遇的感冒流程，她生病好的很慢，一个感冒可能要吃一周的药才会好。

　　“醒了？“

　　今天是周日，否则慕知遇此时的这个状态，可能连早八都上不了。

　　陈思琪走到了慕知遇的床边，将一杯红糖姜茶递给了对方，十分贴心的说道：“刚泡的，小心烫。”

　　不得不说，虽然陈思琪跟她们寝室另外三人的生活方式有很大的不同，但她却是寝室之中，最会照顾人的。

　　温柔体贴，性格也大大落落，从来不掩饰自己的欲望，她想要的东西，向来会光明正大的去争取。

　　“谢谢。”

　　两个字一出口，陈思琪便皱了皱眉头，问道：“你感冒了？”

　　“好像有一些。”

　　慕知遇有些虚弱的说着，她坐在床上，裹着被子，小口小口的抿着红糖姜茶。

　　“喝完酒又着凉的话，确实容易感冒，你昨天跟江学长去哪里了？比我们晚了一个小时才回来。”

　　此言一出，慕知遇微微一愣。

　　她不解的看着陈思琪，面色疑惑的问道：“什么江学长？”

　　闻言，陈思琪一拍脑门。

　　完了，这小趴菜断片了。

　　“昨天不是咱们一起回来的吗？”

　　慕知遇歪了歪头，一双大眼睛茫然的望着陈思琪。

　　另一张床上的李恬还在睡懒觉，她昨天在桌子上就睡着了，肯定是没有记忆的，而苏雨婷看起来也呆呆的，跟慕知遇是同样的状态，都是脑袋发昏。

　　陈思琪无奈的叹了口气，看样子，昨天发生了什么，就只有江学长自己知道了。

　　但她还是不死心的问道：“小鱼，昨天我们先走了，是江学长送你回来的，你真的一点都不记得了吗？”

　　“啊？”

　　慕知遇认真的想了想，虽然脑袋有些痛，但她还是隐约记得……

　　昨天江相哥哥来了？

　　昨天她不是一直以为自己是江相哥哥吗？

　　所以江相哥哥到底来没来？

　　看到慕知遇怀疑自己的样子，陈思琪嘴角一抽，也不准备继续追问了。

　　但……

　　比她们晚归一个小时。

　　整整一个小时的时间，面对一个喝醉了酒，并且喜欢着自己的清纯美人，她不信江学长已经铁血到了什么都没做的地步。

　　慕知遇拿出了自己的手机，上面是江相发来的好几条消息。

　　江相：早点睡。

　　江相：醒了么？

　　江相：身体有没有不舒服的？

　　江相：哪里不舒服记得跟我说。

　　……

　　从昨天晚上一直到刚刚，江相都有发消息，看样子，好像确实是江相哥哥送她回来的。

　　而此时，江相已经在工作室中工作了。

　　昨天韩霜曼就已经把预告片的音效给配好了，而最后的工作，就是给预告片寻找人物配音。

　　这个并不难，预告片只有男女主两个人，所以配音的人也只需要两位。

　　叶阿三已经在画正片的图了，大家都是干劲满满，想要快马加鞭，准备用一周的时间，把加长版的第一集给做出来。

　　第一集三十五分钟，如果一集动漫的正常时间是二十分钟左右，他们选择周更的话，这算得上是加班了。

　　好在工作室开始工作之前，他们就已经将每集的剧本给制作好了，现在只需要按部就班的赶进度就可以。

　　第一集，男主角向江喜欢女二号，高冷校花楚夕瑶，但楚夕瑶的追求者不止他一个人，不过向江却是最优秀的一个。

　　所以向江一直被吊着，直到新生开学，出现了一位名为慕知鱼的新生校花，她样子乖巧，甜美可爱，看着就像邻家妹妹。

　　但性格却是病娇加绿茶，疯狂的偏爱自己的竹马哥哥向江。

　　剧情就是她用茶艺教训楚夕瑶的同时，用病娇属性展现自己对向江的占有欲。

　　如今的短视频平台观众，就喜欢看这种剧情。

　　动漫的名字，叫做《香芋派》，是男女主名字的谐音，加一个“派”字，表明这是一部甜甜的动漫。

　　因为香芋派就很甜。

　　剧情并不难理解，剩下的就是制作了。

　　江相留下韩晨龙在工作室打杂，自己则是回到江大，看看有没有人可以给预告片配音。

　　因为预告片只有男女主的缘故，配音员相当于需要给整部动漫配音，所以这件事情还挺重要的。

　　他心中的第一人选，自然就是慕知遇和他自己，毕竟这个动漫人物的形象就是用的他们的。

　　他们的声线，自然也是最符合的。

　　也就是在此时，江相的手机上，弹出了慕知遇的消息。

　　慕知遇：我感冒了。

　　看到这四个字，刚刚回到杭大的江相，转身又离开了学校，在学校对面的药店之中，买了感冒药，咳嗽药，以及消炎药。

　　他拿着药来到了女寝门口，很快就看到了慕知遇身穿睡衣走了出来。

　　对方可怜巴巴的样子，也让江相短暂的忘记了昨天的事情，心中只剩下了担心的情绪。

　　“按时吃药，多喝热水。”

　　江相将药递给了慕知遇，随后摸了摸对方的脑袋。

　　“谢谢江相哥哥，对了，配音的话……”

　　“不差这两天，动漫制作完第一集后，预告片才会发出去，预告后一周才会发第一集。”

　　“对不起江相哥哥，我耽误进度了。”

　　闻言，江相有些心疼的说道：“你本来就是来帮我的，我怎么会怪你呢。”

　　听到此话，慕知遇虽然看起来有些难受，但还是扯着嘴角笑了笑。

　　随即，她看了一眼江相，有些奇怪的问道：“怎么感觉江相哥哥变得更温柔了呢？”

　　“有么？”

　　“有的呢……”


----------------------------------------

第114章 亲手做饭

　　星期一。

　　工作室中，叶阿三和苏寻两人快马加鞭的工作，恨不得自己有三头六臂。

　　因为江相和韩晨龙去上课了。

　　大三的课程，上课的人并不是很多。

　　他们班原本也是有四十人左右的，但如今到场的就只有二十多人，剩下的十几个人都去实习了。

　　学校和学生都一直认为，在外面实习会比在学校中上课能够学到的东西更多，所以只要大三以上，有学生申请了离校实习，就可以暂时免课。

　　虽然是免课，但也要参加最后的期末考试的话，相当于实习的人，需要自学书本上的内容，以让期末考试及格，否则依旧要参与补考。

　　当然，江相已经申请了实习，就是韩晨龙还没申请。

　　这货之前不上课是纯粹在旷课。

　　他再旷课的话，期末考试都不用参加了，直接下学期补考了。

　　但早八的时候韩晨龙又根本就醒不过来，所以江相才会陪着他一起来上课。

　　梁梓欣看到韩晨龙，顿时忍不住露出了惊讶的表情，站在讲台上面吐槽道：“真是稀客啊，同学，你是我们班的吗？”

　　此时，大部分同学都还没睡醒，一点反应都没有，只是转头看向了韩晨龙的方向，表情毫无波澜，仿佛正在上课的这些人，并不是学生，而是丧尸一般。

　　梁梓欣无奈的叹了口气。

　　真是废了，这群大三的老油条，跟大一的新生没法比，一股子老年人的味道，精神状态还不如她这个三十多岁的老师。

　　甚至江相都是直接在课上睡觉的。

　　对于他来说，这些课程有些过于简单，还不如养好精神状态，方便下课后直接去上班。

　　“唉。”

　　梁梓欣无精打采的开始讲起了课，受到学生的影响，她也越来越没有干劲，讲的有气无力的。

　　大一的时候，大家还愿意跟其他人社交的，班上的人哪怕不是一个寝室的，也可以有说有笑的聊天。

　　到了大三，越来越接近社会的时候，大家逐渐意识到，很多人其实跟自己的人生毫无关系，慢慢的就跟班上的其他人成为熟悉的陌生人。

　　认识，叫的出名字，但在学校里碰到也不会打招呼，跟不认识没什么区别。

　　在大学，甚至可能会出现，明明是一个班的，但大学四年一句话都没有交流过的同学。

　　直到下课铃声响起，梁梓欣如释重负的拿起了自己的保温杯，头也不回的离开了这个班级。

　　班上的同学一个个站了起来，准备回寝室继续睡觉。

　　梁梓欣的下节课是大一的，她很快就来到了大一的教室之中，已经开始期待起了接下来的课程。

　　大一新生浑身上下都透露出一股新味儿，如同刚刚出产一样，精神状态完全不一样。

　　等待在学生上课的过程中，没多久，慕知遇和苏雨婷就来到了班级中。

　　两人依旧坐在了第一排，不一样的是，慕知遇戴着一个蓝色的医用口罩，看起来一副非常虚弱的样子。

　　她的感冒比昨天更严重了。

　　刚刚感冒的时候，她再怎么吃药也没有用，她的感冒阶段，一定是逐渐严重，当严重到一个顶端的时候，才会慢慢好转。

　　戴口罩是不想传染给别人。

　　最近刚入秋，天气转凉，慕知遇这才明白，江相哥哥经常告诉她的那三个字有多重要。

　　［别感冒］

　　因为没什么精神的缘故，今天慕知遇披头散发的，看起来倒是有一股破碎感，还挺令人犹怜的。

　　即便如此，她听得也格外认真，一双乌黑发亮的大眼睛，直勾勾的望着黑板，令梁梓欣格外感动。

　　好学生，真是好学生啊。

　　今天慕知遇也带了保温杯，她听江相的话，要多喝热水，里面还被陈思琪贴心的泡了姜茶。

　　这周她应该会来例假，如果到时候感冒还没有好的话，那还真是一件痛苦的事情。

　　下课后，慕知遇跟苏雨婷一起回去，路上的时候，苏雨婷还忍不住问道：“知遇，你感冒的事情有没有跟江学长说啊？”

　　“说了，我的药都是他买的。”

　　“那他怎么不来照顾你？”

　　闻言，慕知遇摇了摇头，道：“他要上班……而且一个感冒而已，我那么矫情干什么。”

　　她只是觉得因为自己突然感冒，耽误了江相那边的配音进度，倒不会觉得，自己感冒别人就应该多照顾她。

　　感冒就吃药，就多休息，这些事情自己就可以做。

　　回到寝室后，慕知遇看了看自己的手机，这个时间点，江相哥哥应该在吃饭了吧？

　　［中午吃啥呢？］

　　她发了一条消息过去。

　　很快，江相的图片发了过来。

　　图片之中，是两个袋子，袋子里面有几个打包盒，里面装着饭菜，看起来还挺美味的。

　　江相：下来吃饭。

　　四个字，让慕知遇微微一愣。

　　什么？

　　江相哥哥在楼下吗？这是给她买的饭？

　　慕知遇连忙跑到了阳台上，朝着下面看了一眼，果然发现一道熟悉的身影，正在女生寝室门口等待着。

　　见状，她没有丝毫犹豫，在苏雨婷和陈思琪疑惑的目光之中，火急火燎的离开了寝室。

　　苏雨婷跟陈思琪面面相觑，前者脑门一黑，开口问道：“她早上不是还半死不活的吗？”

　　“不知道，可能是江学长来了。”

　　陈思琪一语道破真相，随即两人对视一眼，心中想到一起去了。

　　她们一起来到了阳台，朝着女寝门口的方向看了过去，同时举起了手机，将屏幕放大拉近，准备记录下接下来那世纪性的会面。

　　没多久，慕知遇就已经小跑着来到了江相的面前。

　　“江相哥哥，你不是在工作室么？”

　　“嗯，我借苏寻在附近租的房子给大家做了午饭，这是你的。”

　　说着，江相将手中装着打包盒的袋子递给了慕知遇。

　　“你……你自己做的呀。”

　　慕知遇的脸色有些红了起来，没想到在学校里面还可以吃到江相哥哥亲手做的饭。

　　“做的是蘑菇青菜，胡萝卜鸡肉。”

　　江相手中的另一个袋子，是他自己的饭。

　　他把饭送到工作室后，又拿出来两份，专门回到了学校，送给慕知遇。

　　他自己准备去食堂吃，吃完又要马上回到工作室中了。

　　“丫头，感冒了就不要吃外卖了，学校食堂虽然不太好吃，但其实做的挺干净的，外面的饭菜之所以好吃，是因为调料放的多。”

　　做给学生的饭菜，除了那些黑心食堂以外，都有严格的标准，大多数学校食堂的饭菜都是干净的。

　　而外面的饭馆餐馆之类的，肯定会去追求味道，来留住更多的客人，所以盐，鸡精味精那些调料，会放的更多。

　　这些调料吃多了并不会健康。

　　当然，偶尔吃一次不会有什么。


----------------------------------------

第115章 发烧了

　　“好，江相哥哥，要不我们一起去食堂吃吧？”

　　慕知遇提着袋子，眨着眼睛期盼的看向了江相。

　　闻言，江相抬起手，摸了摸慕知遇的脑袋，笑道：“丫头，最近我们在加班，我要赶紧吃完，然后赶紧回到工作室。”

　　“啊？”

　　慕知遇发出了惊讶的声音。

　　倒不是因为江相不能跟她一起吃饭而惋惜，而是对方明明工作很忙，却依旧可以回到学校给她送饭……

　　“我开始工作后，可能会分出很多时间给工作室，丫头，就算学校里面没有我，你也要好好学习，多去参加一些活动。”

　　“我会的。”

　　慕知遇认真的点了点头。

　　随后她就提着这些吃的回到了寝室之中。

　　刚一进门，耳边就传来了苏雨婷阴阳怪气的声音：

　　“一个感冒而已～我那么矫情干什么～”

　　陈思琪也是不甘落后，走到慕知遇身旁说道：“摸头了啊，什么关系呀，竟然可以摸头。”

　　慕知遇脸色一红，没有理她们，而是自顾自把饭菜放在桌子上面，开始吃了起来。

　　江相给她做的很是清淡，但该有的味道都有，所以还挺好吃的。

　　大馋丫头李恬看了过来，好奇的问道：“哪的？这是啥外卖？”

　　“这是江相牌外卖。”

　　陈思琪和苏雨婷两人偷笑的声音从身后传来。

　　闻言，李恬有些羡慕了起来，她鼓了鼓嘴巴，喃喃说道：“真好啊，还有人送饭。”

　　“谈恋爱，你也可以。”陈思琪指了指她。

　　吃完饭，慕知遇又把药给吃了，看时间才一点钟，她准备睡半个小时，然后下午就要去上课了。

　　感冒不可怕，可怕的是还要上课。

　　对于慕知遇这个踏实学习的孩子来说，感冒确实会影响她的状态，让她没办法集中注意力。

　　躺在床上，她很快就睡着了。

　　半个小时的时间悄然而逝，慕知遇被闹钟铃声吵醒，她从床上睁开眼睛，只觉得脑门一阵发烫。

　　是不是发烧了啊？

　　她红着脸从床上坐了起来，随后用力的吸了一口气，发现自己两个鼻子就像被堵住了一样。

　　喉咙虽然已经不疼了，却变得痒痒的，很想要咳嗽。

　　她在床上呆呆的愣了一下，然后换上衣服，穿上外套，又把口罩给戴上，就跟室友们一起去上接下来的大课了。

　　王建中的课，一般都是他们两个班一起上的。

　　慕知遇坐在教室的桌子前，眼皮子都有些抬不起来，身边则是其他人有说有笑的声音，陈思琪并没有跟她们坐在一起，而是坐在了她其他朋友的身边。

　　此时，陈思琪身旁一个身穿黑色紧身裙的女生瞥了一眼慕知遇的方向，好奇的问道：“慕学霸生病了么？怎么这个样子。”

　　“感冒了。”陈思琪解释道。

　　“感冒了还来上课啊，要是我感冒了，非要请他个三天假。”

　　“所以人家是学霸啊，咱们生病只想着请假，人家生病却觉得耽误了自己学习。”

　　陈思琪望向了不远处的慕知遇，眉宇之间，流露出了一丝丝的担心。

　　这节课付初雪也在，她一眼就注意到了戴着口罩的慕知遇，毕竟这是班上最认真的学生，她跟王建中每一次过来上课，注意力基本上都在慕知遇的身上。

　　他们当老师的，会格外的关注那些班上可以好好培养的同学。

　　见慕知遇昏昏沉沉的，明显是一副生病了的样子，付初雪满脸冷漠的走了过去，轻声问道：“你没事吧？撑不下去可以请假。”

　　“没事。”

　　慕知遇的声音变得沙哑了许多。

　　一节大课一个半小时，咬咬牙就过去了。

　　慕知遇的书上，还有她这节课写上去的很多知识点，看得出来，这女孩虽然看上去没什么状态，却依旧非常认真的学习。

　　班上的其他男生，也都露出了于心不忍的表情。

　　或许从这一刻开始，那些原本觉得慕知遇是一只小白兔，正打算去追求对方想法的男生，终于意识到，她并不像表面那般柔弱。

　　尤其是之前发表过“五天拿下校花”的郑佳南，看向慕知遇的眼眸之中，充满了敬佩。

　　之前追求过慕知遇，但被苏雨婷给戳穿心思的刘一舟，心中也是浮现出了复杂的情绪。

　　慕知遇表现得越是优秀，他就越是觉得，自己配不上对方……

　　一般情况下，好学生都是受人尊敬的，哪怕是在初中的时候，那些天天打架的不良，也很尊敬班上的学霸，不会欺负学霸。

　　下课后，慕知遇趴在桌子上面，很想要睡觉。

　　只是趴了一会儿，她就站了起来，准备先回寝室，回去之后再睡。

　　这个时间点，江相哥哥已经下班了吧？

　　江相哥哥在干什么呢？

　　她脑袋都快烧糊涂了，还在想着江相。

　　刚一走出教室，她就看到了一个熟悉的身影。

　　“江相哥哥？”

　　望着眼前一副柔弱样子的慕知遇，江相心中闪过了心疼的情绪，他走上前去，用手摸了摸对方的脑门，随后眉头皱了起来。

　　“这么烫了，怎么还在这里上课？”

　　江相抓住了她的手，朝着医护室的方向走去。

　　哪怕是这种情况，慕知遇口罩下的脸，依旧第一时间脸红了起来，她盯着自己被牵着的手看，心中浮现出了害羞的感觉。

　　大庭广众之下，她被江相哥哥牵手了。

　　就是走的……走的有点快……

　　“江相哥哥……慢一点。”

　　“我走不动……”

　　听到慕知遇虚弱且沙哑的声音，江相将步伐放慢，他心疼的看了一眼慕知遇，柔声提醒道：“以后生病就请假，自己要照顾好自己，这里是大学，不是高中，一两节课没上，不会影响什么的。”

　　“嗯。”

　　慕知遇点了点头，脸上也不知道是发烧还是害羞，依旧一片通红。

　　到了医护室后，校医姐姐看到是江相带了一个女生过来，当即惊讶道：“怎么了这是？”

　　“应该是发烧了。”江相解释道。

　　当初军训的时候，江相跟这位校医姐姐在同一个帐篷下面值班过，两人倒也认识。

　　“先看看体温吧。”

　　她将一个体温计递给了江相。


----------------------------------------

第116章 屁股挨一针

　　“来，会用么？”

　　看着江相递过来的体温计，慕知遇撅了撅嘴巴，一股被看不起的样子说道：“人家会的。”

　　竟然还把自己当小孩子，一个体温计她肯定是会用的啊。

　　慕知遇将体温计从自己的领口，放进了自己的衣服里面，等她拿出来的时候，江相第一时间从她的手中将体温计给拿了过来。

　　上面的刻度，清晰的指在了一个数字后面。

　　［38.5］

　　见状，江相郑重的看向了慕知遇。

　　“怎……怎么了嘛。”

　　见对方一副要生气的样子，慕知遇心中有些委屈的说着。

　　“丫头，察觉到自己身体异常，你应该第一时间来医护室，而不是想着先上课。”

　　“知道了……”

　　慕知遇低了低头。

　　这种时候，江相倒很像一个严厉的兄长。

　　“你凶什么？好不容易谈个女朋友，再被你凶跑了。”

　　校医姐姐这个时候走了过来，忍不住白了一眼江相。

　　“我哪里凶了？”江相眼眸之中闪过了不解的神色。

　　他刚刚很凶么？

　　对于对方刚刚口中的女朋友，他倒是一点也不反驳。

　　“行，正常的发烧而已，有点高，吃药效率慢了，先来一针退烧吧。”

　　“诶？”

　　慕知遇一下子从座位上面站了起来，一个闪现来到了江相的身后，原本精神萎靡的状态，瞬间就活跃了起来。

　　“不要打针。”

　　她满脸抗拒的说道。

　　“那就只能输液了，你想清楚，打针就疼一下，输液要耽误你几个小时。”校医姐姐提醒道。

　　“输液……我要输液……”

　　闻言，江相无奈的笑了笑，道：“怎么还跟小时候一样，宁可输液也不愿意打针？”

　　“人家怕疼……”

　　慕知遇小声嘀咕道。

　　随后，江相微微一笑，冲着校医姐姐说道：

　　“你好，我们打针。”

　　“不要，等等，我好了，我没有发烧了，不信你再测一下温度。”

　　……

　　离开医护室，慕知遇满脸郁闷的走在前面，一副气呼呼的样子，丝毫不理睬身后的江相。

　　走的时候，她还一瘸一拐的，很显然刚刚屁股上肯定是挨了一针。

　　你别说，还是这东西顶用，一两分钟就结束了，如果是输液的话，就要在那里坐上几个小时了。

　　江相在后面总是忍不住想笑。

　　看到慕知遇的样子，他终于还是没忍住，轻笑了一声。

　　虽然声音不大，但慕知遇听的一清二楚，她停住步伐，一副羞怒的说道：“不许笑。”

　　“没笑。”江相装出面色平淡的说道。

　　“你笑了。”

　　“真没……噗……”

　　江相难得有憋不住笑的时候，虽然下一刻就被他给憋住了，但伤害不高，侮辱性极强。

　　“你还笑，再笑……我不理你了。”

　　说完，慕知遇转过身去，随后加快步伐，但似乎是因为走的太快了，屁股上的痛感变得清晰了一些，把她给疼的倒吸一口凉气。

　　“好了好了，那校医也不知道是不是故意的，打的这么疼。”

　　江相走上前去过搀扶住了慕知遇。

　　后者就像一只生主人气的小猫咪一样，刚被江相扶住胳膊，就一个劲的挣扎。

　　但她只挣扎了两下就放弃了。

　　随后，她轻轻的靠在了江相的肩膀上面，一边走，一边依偎着对方。

　　“这么快就原谅我了？”江相有些意外的问道。

　　“才没有，只是给你个机会而已。”

　　慕知遇非常傲娇的说着，实际上，她心里根本就没有怪江相。

　　如果今天是她自己一个人来医护室，她也是会选择打针的，毕竟输液确实太耽误时间了。

　　小时候她会因为怕疼选择输液，因为小时候的时间无忧无虑的，多到用不完。

　　但长大后反而会觉得输液更耽误时间。

　　两人来到了学校门口的药店之中，江相买了一个体温计给慕知遇。

　　“现在感觉怎么样了？”

　　“好多了。”

　　感冒只是鼻子和喉咙难受，但发烧是浑身上下都难受，所以可以很快就感觉到身体有没有好转。

　　“行，回去以后再测一下体温，明天早上也要再测一下。”

　　闻言，慕知遇有些好奇的问道：“如果明天早上还是发烧怎么办？”

　　此言一出，江相没有说话，只是盯着慕知遇看。

　　他的眼神已经给了对方答案了。

　　明天还发烧，那就只能在另一半屁股上面再来一针了。

　　慕知遇浑身一抖，眼中露出了害怕的表情，连忙说道：“明天我肯定已经好了。”

　　“走吧，去吃饭，然后吃药，你回去好好休息。”

　　江相带着慕知遇回到了学校之中，简单吃了顿食堂的饭之后，就送对方回了寝室。

　　慕知遇回到寝室的时候，精神状态已经好很多了，屁股上的痛感也已经消失不见了。

　　她先是把药给吃了，然后直接钻进了被子里面，测了一下体温。

　　［37.1］

　　还好，小小的低烧。

　　另一边，江相回到了寝室之中，发现韩晨龙坐在椅子上面找房子。

　　“你真准备搬出去？”江相问道。

　　“我就看一下，咱们今天去了苏寻家里，我觉得真好啊，可以看电视，可以睡大床，还可以自己做饭。”

　　原本他是对出去租房没兴趣的，但看了别人租的房子，他觉得真香。

　　“放心，小香香，你不出去的话，我肯定会留在寝室陪你，等你也想租房子了，咱们再一起租。”

　　说完，韩晨龙继续装作有意无意的样子，诱惑道：“租了房子，你就可以每天自己做饭了，这样就不用担心别人吃不好。”

　　“我考虑一下吧。”

　　租房和住宿，确实是各有优缺点，但对比下来的话，住宿唯一的优点就是便宜，其他方面都被租房碾压。

　　所以如今有很多人都出去租房了，包括他们的两个室友。

　　而且刚刚韩晨龙说的话确实很让他心动。

　　丫头是川渝人，在杭城经常吃不到合口的饭菜，如果是租房子的话，他就可以做一些家乡菜了。


----------------------------------------

第117章 预告片成型

　　三天后，慕知遇的感冒终于是有所好转，可以进行配音了。

　　星期四的下午，下课后，慕知遇跟在江相的身后，在图书馆找到了一个隔音包间，准备在里面进行配音。

　　没办法，没有专业的隔音室，他们只能用这种办法。

　　说是隔音包间，其实只是一个封闭的透明玻璃板，就像外面那些k歌的小玻璃屋，只不过在图书馆换成了学习用的。

　　江相将自己的电脑放在小桌板上，打开了那一段两分半的预告片，又将小话筒的连接线插在了电脑上，随后递给了慕知遇一个头戴式耳机。

　　电脑两边，是两份台词，不过台词他很早之前就已经发给慕知遇了，以她的能力，现在已经倒背如流了。

　　“要有感情，有代入感一些。”

　　江相提醒道。

　　因为是预告片，这两分半钟并不需要对口型，全部都是男女主的内心独白，再配上各种各样的片段。

　　一开始，就是慕知遇的部分。

　　预告片的画面闪过，是初中，高中枯燥乏味的学习生活，伴随着女主角慕知鱼的声音缓缓响起：

　　“六年……这是我与哥哥分开的第六年，我终于……来到了他所在的大学。”

　　画面一转，一所参考杭大制作出来的学校片段出现在了预告片之中，里面是一些形形色色的路人。

　　屏幕上面，闪过了女二号楚夕瑶的高冷面孔，而她的身后，跟着男主角向江。

　　“这是我搬家的第六年，我所喜欢的人，似乎不喜欢我。”

　　随即画面切换到了新生入学的场景，女主角慕知鱼，一副清纯小白花的样子，走进了学校之中。

　　她亲眼看到了自己从小喜欢的哥哥，被其他女生吊着，原本清纯的样子逐渐发生了一些变化。

　　接下来的画面，都是他们大学生活之中的场景，两人又配了好几句音，因为经历相似的缘故，这些对于他们来说，基本上都是一遍过。

　　但预告片的最后一段配音，就有些考验慕知遇了……

　　预告片的最后十秒钟。

　　女主角慕知鱼独自一人在寝室中，撑着下巴，望着自己的电脑，原本清纯的面孔消失不见，取而代之的是极为强烈的占有欲，以及神情之中一股偏执到痴狂的情绪。

　　这一段的台词是……“哥哥……你是我的……”

　　为了突出跟预告片前面的反差，勾起观众的兴趣，所以这句台词，也要跟前面极为反差，用来突出女主角的两面性。

　　慕知遇要用非常病娇的语气说出来。

　　想到这里，江相忍不住看了一眼她，开口问道：“这段时间，有在练习这句台词么？”

　　后者呆呆的看着这句话，面色有些迟疑的说道：“有点难……”

　　她从来没有用这种语气说过话。

　　“你可以参考一下王者荣耀的英雄影。”

　　闻言，慕知遇惊讶道：“江相哥哥，在你眼里，那个就是病娇的样子嘛？”

　　“差不多。”

　　“可我还是说不出来。”

　　慕知遇情绪有些失落的说道。

　　她当了十九年的乖乖女，让她一下子用病娇的口吻讲话，她一时间还真做不到。

　　“那你代入一下呢，比如说，代入这个女主角的视角。”

　　此言一出，慕知遇愣了愣，随后目光望着视频中的女主角。

　　她已经开始代入了。

　　只不过……并不是代入这个女主角，而是将女主角的经历，代入到了她自己的身上。

　　大学刚一开学，江相喜欢的并不是许随学姐，而是另外一个，吊着他的女生。

　　那么优秀，那么温柔的江相哥哥，被这个女生消耗了全部的感情，她所珍视的人，在那个女生面前一文不值。

　　她会怎么做？

　　她一定会去把江相哥哥据为己有，然后狠狠的羞辱那个女生……

　　嗯？

　　这样想着，慕知遇心中突然就有感觉了。

　　她突然感觉，如果开学的那一天，江相哥哥身边真的是这种人，她说不定也真的会变成慕知鱼这样的性格。

　　如果是许随，哪怕江相哥哥真的跟对方在一起了，慕知遇的心中也只会有不甘和失落，然后对他们送上祝福。

　　因为许随学姐，是一个非常好的人。

　　但如果是动漫中楚夕瑶这种人……

　　一边接受着向江的好，享受着知名才子的爱恋，一边跟其他人不清不楚，从来不拒绝任何人的追求。

　　慕知遇觉得自己一定会，把江相哥哥给抢回来。

　　所以

　　她双眸微眯，姣好的清纯面孔上，闪过了一丝丝的偏执，她沉声说道：

　　“江相哥哥……是我的。”

　　话音刚落，一旁的江相微微一愣，仿佛第一次认识慕知遇一样……

　　随即，他轻声提醒道：“你说错台词了，不是我，是向江。”

　　“啊？”

　　“……”

　　“哦！”

　　慕知遇的脸色瞬间就红了起来，她低下头，恢复了原本的样子，神情变得扭扭捏捏的。

　　一下子太代入了，竟然不小心把心里话给说出来了。

　　可如果是这样的话，难道她的心里，真的隐藏着某种病娇的属性？

　　“哥哥……你是我的。”

　　这一次，慕知遇的口吻已经很接近了，只要短暂的练习一下，这个预告片应该就可以成型了。

　　两人从下午三点半，给这段两分半的预告片配音，一直忙到了五点半。

　　两个小时的时间，终于将这段预告片给完成了。

　　其实大部分的时间，都花费到了清纯和病娇语气之间的转化。

　　走出图书馆之后，慕知遇注意到了江相身上的电脑包，有些好奇的问道：“江相哥哥，你怎么走到哪里都背着电脑？”

　　“方便我随时随地的处理工作……不过我没有走到哪里都背着，只是在学校里面会这样而已。”

　　出了学校，他才不会背着自己的电脑，除非是去工作室。

　　预告片成型后，江相就已经发给了韩晨龙，让对方直接发到他们心弦动漫的视频账号中。

　　虽说原本预定的时间是几天后发出去，可那所谓的时间期限，是最后期限，如今提前做好了，自然可以提前发。

　　不过他们账号暂时还没有流量，江相在思考要不要花钱买流量。

　　就在此时，走在旁边的慕知遇突然惊讶道：“江相哥哥，这个三千粉丝的心弦动漫工作室，就是你们的账号吗？”

　　“嗯……哪来的三千粉丝？”

　　江相朝着慕知遇的手机看了过去，发现他们账号的工作室确实已经有三千粉丝了。

　　怎么会有这么多粉丝？


----------------------------------------

第118章 转发

　　工作室中，韩晨龙正对着镜头，跳着一段魔性的舞蹈。

　　同时配文，［动漫工作室助理的一天］。

　　他自己制作魔性的搞怪视频，然后发在了他们的账号之中，想要给工作室的账号涨一些粉丝，没想到第一天视频就火了，竟然有二十万的点赞。

　　一下子就给他们工作室涨了三千粉丝。

　　就连他自己都有些怀疑，难道他还有运营账号方面的天赋？

　　这段时间，大家都忙着工作，没有人关注账号，只是韩晨龙负责管理这个账号，再加上他大部分时间都挺无聊的，这才想自己随便发发视频。

　　这点赞量，已经超越了杭大之中，很多长相貌美的小网红了。

　　果然，他韩晨龙，才是杭大第一网红。

　　坐在工作室的椅子上面，韩晨龙满脸得意的看着自己手机上面的数据，嘴都快咧到耳根子了。

　　突然，他发现点赞量之所以这么高，虽然一方面是因为他的视频的确很搞笑，但另一方面，似乎是有人在给他引流。

　　在评论区逛了半天后，他这才发现，有一个百万粉丝的博主给他的视频转发了。

　　转发的人，网名叫做［小叶宝］，是一个一百九十万粉丝的美女博主。

　　她的视频之中，是穿着各种性感的衣服，或是跳舞或是变装，又或者是发一些跟拍的热点视频，置顶视频有百万点赞，其他的最低也是好几万。

　　这谁啊，为啥要转发他们的视频？

　　突然，手机中收到了江相的消息，后者给他竖起了大拇指。

　　显然，江相已经看了他给账号发的视频了。

　　韩晨龙连忙询问对方，这个美女博主是谁，江相也很快就给出了答案。

　　［房东］

　　看到这两个字，韩晨龙恍然大悟，这才想起之前江相提到过，他们工作室的房东，是一个开着跑车的大网红。

　　……

　　“大网红？”

　　慕知遇走在江相身边，两人已经来到了杭大的学校门口。

　　“嗯，叶姐家里有钱，自己不愁吃喝，就随便发发视频，结果火了，顺势就成为了百万粉丝网红。”

　　闻言，慕知遇脸上露出了羡慕的表情，忍不住说道：“真好啊，我也想成为大网红。”

　　“呵呵，我们丫头想要成为大网红，只要发一张自拍就行了。”

　　江相对慕知遇的颜值表示了肯定。

　　“那我试试。”

　　慕知遇已经来了兴致。

　　她们寝室之中，陈思琪就在自己做账号，而且如今短视频十分盛行，很多老师都鼓励自己的学生去做账号，万一就火了呢。

　　“好了，我要去工作室了，你……”

　　“我也去。”

　　慕知遇举起了小手，就像上课的时候举手打报告一样。

　　“五点多了，我要去工作室加班，可能很晚才回来哦。”

　　“没关系，那我也想去。”

　　见慕知遇执意想去，江相微微一笑，并未继续劝阻。

　　两人打了一辆网约车，来到了银河时代广场附近，在工作室楼下吃了顿饭后，他们就上楼来到了工作室之中。

　　“呦，老江回来了。”

　　韩晨龙一边吃着盒饭，一边冲着江相招了招手。

　　江相进来后，慕知遇也怯生生的进来了。

　　韩晨龙微微一愣，随后咧嘴一笑，似笑非笑的说道：“慕学妹也来了啊。”

　　此言一出，苏寻和叶阿三也都看了过来。

　　关于慕知遇的事情，这段时间韩晨龙也趁着江相不在，告诉了他们两个人。

　　包括如今江相和慕知遇的进度，叶阿三和苏寻，跟韩晨龙的消息也都是共通的。

　　上一次吃饭的时候，两人没有看清楚，也没有正式打招呼。

　　而苏寻虽然之前就已经见过慕知遇了，但当时他跟江相和慕知遇都不熟，再加上性格过于内向的缘故，也没有仔细观察。

　　这一次如此近的距离，他们这才发现，这个慕知遇……可真是一个美人啊。

　　尤其是叶阿三，他之前是通过江相发的照片，绘画的慕知鱼的动漫形象，如今近距离看到慕知遇，他这才发现，他画的还是保守了。

　　再给他一次机会，他可以把“慕知鱼”这个角色画的更漂亮。

　　“慕学妹。”

　　苏寻有些腼腆的打了个招呼，然后就继续工作了，而叶阿三有些高冷，只是点了点头，意思了一下。

　　“随便坐吧。”

　　江相对慕知遇说道，然后就坐在了自己的工位上面。

　　叶阿三的绘画技巧，搭配上苏寻的计算机水平，效率非常之高，《香芋派》第一集的制作已经完成了，剩下的就是音效和配音。

　　第一集中，出现的主要角色是男女主角，以及女二号，还有新生开学时候，负责入学的学生会甲乙丙丁。

　　再加上辅导员。

　　这些都并不困难，但女二号的配音，也是一件值得重视的事情，毕竟也算是重要角色，不可以找临时的配音员。

　　需要一个可以长期合作的人。

　　“这个的话，我觉得我室友挺合适的。”

　　慕知遇跟着大家一起看了第一集之后，便提议说道。

　　她室友陈思琪给这个女二号配音简直是绝了。

　　“你室友？这能行吗？”

　　韩晨龙本来想推荐许随的，可仔细想想，许随似乎又不太合适，所以就没说。

　　如果慕知遇觉得她的室友合适的话，倒是可以去争取一下。

　　“我回去问问她就可以了。”

　　几人在工作室之中，一直忙到了晚上九点多，这才准备下班。

　　关门的时候，隔壁的化妆工作室早就没人了，倒是另一边的传媒工作室，依旧是灯火通明。

　　这个时间点，正是大家下班吃完饭后，看看直播，刷刷礼物的时间段，也是主播开播的高峰期。

　　很多主播都是晚上上班的。

　　几人下楼后，苏寻和叶阿三分别回到了自己的出租屋中，而江相三人，也准备回学校了。

　　待在江相和慕知遇的身后，韩晨龙只觉得自己无比明亮，仿佛在发着光。

　　他拍了一张两人照片的背影，发给了韩霜曼，得到了后者的嘲笑。

　　网约车抵达杭大后，韩晨龙突然捂住了屁股，脸色难受的说道：“哎呦，憋不住了，我先走了。”

　　说完，他连忙跑开了。


----------------------------------------

第119章 孩子单纯

　　看着韩晨龙麻溜离开的样子，江相无奈的笑了笑，只觉得他这表演也太滑稽了。

　　随即，他看向慕知遇，目光在对方的脸上缓缓移动，最后落在了嘴唇上面。

　　脑海中，回想起那天晚上的事情，江相毫无征兆的老脸一红，他轻咳一声，别过了头，开口问道：“感冒好些了么。”

　　“好多了，快好了。”

　　慕知遇的感冒已经没有几天前那么严重了，虽然还有些症状。

　　她有些奇怪的看了一眼，怎么感觉江相哥哥突然变得怪怪的？

　　两人并没有第一时间回到学校之中，而是在学校对面走了走。

　　“这边有一家炸鸡柳很好吃。”

　　江相带着慕知遇，来到了一个小推车的摊位前，此时摊主正在油水里炸着鸡柳，四周弥漫着诱人的香味。

　　这些鸡柳裹上辣椒面，看得慕知遇一阵嘴馋，见状，江相走上前去，对着摊主说道：“来一大份。”

　　“好嘞，要什么口味的？”

　　“麻辣。”

　　很快，一大份鸡柳就被炸了出来，袋子里面还放着两根签子，可以扎着吃。

　　两人一人一根，慕知遇用签子挑起了一块，便赶紧塞进了嘴巴里面。

　　随后，她好吃的眯起了双眼，含糊不清的说道：“嘶……豪赤……嘶。”

　　“小心烫。”

　　江相柔声提醒道。

　　刚刚出锅的鸡柳就进嘴了，不烫才怪呢。

　　但现在正是鸡柳最好吃的时候。

　　吃着吃着，慕知遇突然叹了口气，感慨道：“还好我不是鸡。”

　　江相：？

　　这话听起来是不是有些奇怪？

　　只听慕知遇继续说道：“鸡家满门忠烈，从鸡蛋到鸡头鸡屁股，哪里都可以做成美食，出生就是为了被吃掉，我要是鸡的话，也太惨了。”

　　江相：……

　　一时间，他不知道该如何回答这句话。

　　但不得不说，这丫头说的有道理啊。

　　对于健身人群来说，鸡胸肉和鸡蛋，可是最完美的蛋白质了，同时脂肪含量又少，吃起来都没啥负担。

　　等等……为什么要认真思考这种毫无意义的事情？

　　跟丫头待久了，他的思想都变得奇奇怪怪了起来。

　　两人一边散步，一边吃着鸡柳，江相倒是吃的很少，他对这种油炸食品没什么兴趣，最多也就吃个两口解解馋。

　　就在他们朝着学校门口准备回去的时候，江相突然看到了一个熟悉的身影，正蹲在马路边，抱着炸串啃。

　　那宽厚的背影，好像健身房的老板全孝云。

　　江相跟慕知遇走到了他的身边，随后佯装出没注意到的样子，对慕知遇说道：“好吃吗？”

　　“很好吃啊。”

　　慕知遇笑着回答道。

　　熟悉的声音，让全孝云抬起了头，他呆呆的望着江相那张意味深长的脸……

　　随后，他低下了头，而江相也看向了别的方向，全当没看到。

　　果然，哪怕是自律的健身猛男，太长时间不吃点让人快乐的东西，也会疯掉的。

　　女寝门口，江相冲着慕知遇挥手告别，就回到了自己的寝室之中。

　　韩晨龙说的并不是假的，他确实是肚子痛，现在还在厕所之中。

　　但隔着厕所的门，江相都可以听到，这家伙在里面打王者的声音。

　　一把王者二十分钟，就意味着这家伙最起码还要在里面蹲这么长的时间。

　　江相在外面提醒道：“上厕所的时候打游戏，小心成为有痔青年。”

　　“马上出来。”

　　没多久，江相就听到了一句语音播报：

　　“风暴龙王降临……”

　　又过了很久，厕所的门打开，韩晨龙路都走不动了。

　　“香香，我腿麻了，快来扶我。”

　　起身的那一刻，韩晨龙已经感觉不到自己的双腿了。

　　江相并没有过去，而是坐在自己的桌子前，反复观看动漫的第一集，看看有没有什么地方是需要改良的。

　　与此同时，慕知遇也回到了寝室中，将自己剩下的鸡柳分给了室友们。

　　李恬毫不犹豫的吃了起来，她吃的非常慢，因为慕知遇带回来的鸡柳只剩下一半了，而这一半，又要分给三个人，根本就不够吃。

　　所以她要细细品味。

　　“寝室中果然还是要有人谈恋爱啊，每天都有好吃的带回来。”李恬开口感慨道。

　　闻言，慕知遇脸色微红，忍不住反驳道：“还没谈……”

　　“知遇，你这话骗骗外人就算了，骗姐妹是不是有点过分了，我们又不是傻子。”苏雨婷说道。

　　这下，慕知遇也不说话了。

　　而陈思琪则是有着担忧的问道：“小鱼，江学长不会真的把你当成妹妹了吧？要不然你这么漂亮，他怎么整天什么也不做？”

　　“江学长不是经常照顾她吗？”苏雨婷疑惑道。

　　“照顾就是因为把小鱼当成妹妹啊，我怎么感觉不到他对小鱼的占有欲啊。”

　　陈思琪摸着下巴，满脸严肃的对慕知遇说道：“你是女生，他是男生，如果他对你没有最基本的欲望的话，这是一个很危险的信号。”

　　“欲……欲望？”

　　慕知遇面色一愣，随后变得害羞了起来。

　　这两个字，对于她来说，是不是有些早了啊。

　　她还是个小孩子呢……

　　“你害羞什么，都成年了，这是一件很正常的事情。”

　　说完，陈思琪盯着慕知遇，语气变得有些凝重了起来。

　　“小鱼，如果你靠近江学长，他一点情绪变化都没有的话，那你可就危险了……我的建议是，你可以有意无意的制作一些肢体接触。”

　　“摸头？”慕知遇呆呆的问道。

　　“摸头不算，我说的是其他方面的。”

　　陈思琪缓缓靠在慕知遇的耳边，悄咪咪的说了一些什么。

　　下一刻，慕知遇瞬间脸色通红，直接从椅子上面站了起来。

　　“不行！”

　　见此一幕，苏雨婷惊讶的看向了陈思琪，好奇的问道：“你说啥了呀？”

　　“呵呵，没说啥，孩子这么单纯，一点小事情就害羞的不得了。”


----------------------------------------

第120章 项羽

　　《香芋派》的预告片一经发出，就被心弦动漫工作室的三千粉丝给注意到了。

　　一时间，视频就有了几百个点赞，但大家在评论区里面都没有聊动漫的事情，而是在让韩晨龙出来发视频。

　　［我要看那个男人，不看动漫。］

　　［出来，我要看动漫工作室助理的一天。］

　　连续几十条评论都是相同的意思，江相在寝室中瞥了一眼韩晨龙，露出了颇为无奈的表情，开口说道：“看看，这就是你带的兵。”

　　“嘿嘿，有流量总比没有好。”

　　韩晨龙根本就不在意，不过他说的对，他们本来就不是用预告片来吸流量的，只是起到一个通知作用。

　　他打印了不少的海报，可以贴在学校的宣传栏上，也准备委托播音专业的朋友，让他们在学校里面帮忙广播一下。

　　他们的预告片，也被那位百万粉丝的网红给转发了，江相特意给叶姐发了一条消息，感谢对方。

　　对方只是回了一个“ok”，表示并没有在意。

　　他简单的洗漱了一番，便打开了自己的柜子。

　　最近天气越来越凉，之前的雨季结束后，杭城的气温一直都是十三四度，江相准备把自己夏天的衣服都收起来，换上秋冬装。

　　柜子之中，清一色的黑色衣服，以及几件格子衫。

　　江相的衣服比较单调，虽然他一直觉得慕知遇的穿搭像高中生，但他其实也没有好到哪里去。

　　甚至他还不如慕知遇。

　　毕竟已经大三了，他的穿搭一点进步也没有。

　　相比于其他大学之中男生的各种烫头和潮牌衣物，江相一直觉得衣服这种东西，穿着舒服更重要。

　　等把衣服都整理好后，他就躺在了床上，睡了过去。

　　第二天一早，星期五，韩晨龙那诡异无比的闹钟铃声，让江相从噩梦中惊醒。

　　他梦到自己被人拿着砍刀追着杀，而前面还有小鬼在吓他。

　　韩晨龙为了让自己早上可以醒来，特意找到了一部灵异电影的插曲，即便如此，他也一次都没有听到过这首曲子，都是江相醒来后将他给叫醒的。

　　江相从床上下来，关上了他的手机闹铃，然后用力的摇了一下他的床，将对方给摇醒，随后就去卫生间洗漱。

　　今天星期五，杭大的又一个周末即将到来。

　　眨眼间，他们工作室已经正式开业一周的时间了，脑海中还是上周五他在会堂之中演讲的场景。

　　很快，江相换上了黑色保暖皮衣，背着自己的电脑，跟韩晨龙一起准备上班了。

　　路过计算机系教学楼的时候，他看到慕知遇跟郭跃分别站在门两边，显然是在查迟到。

　　今天的天气很是难得，在这十一月早秋的早上八点钟，就有一缕阳光的颜色，让这凉嗖嗖的天气掺杂着一丝丝的暖意。

　　就像不远处的那个女孩，在看到自己的那一瞬间，原本平淡无比的目光变得逐渐柔软了起来。

　　她冲着自己招了招手，然后小跑着过来，将手中刚买的小笼包递给了江相。

　　对于男生而言，这一幕的杀伤力是无比巨大的。

　　亲眼看到喜欢的女生，眼眸望向自己的时候，那清晰无比的神色转变……没有一个男生不会对这一幕心动。

　　所以重逢的那一刻，他为什么没有注意到这丫头对自己的感情呢？

　　“给我的？”

　　江相有些意外的说道。

　　“对呀，我特意出校门去买的，想着一会儿你上班的时候会路过这里。”

　　看到慕知遇满脸期待的样子，江相接过小笼包，随即轻轻一笑，开口说道：“我记得你今天没什么课，一会儿可以带着你室友来工作室坐坐。”

　　昨天晚上，慕知遇就跟陈思琪提了配音的事情，但是后者表示要先去工作室看看。

　　“好。”

　　慕知遇点了点头。

　　就在这时，韩晨龙在慕知遇的手上看了看，又走到了慕知遇的身后观察了一番，这才不可思议的说道：“学妹，我的早饭呢？你怎么只买江相一个人的？”

　　“都在里面了。”

　　慕知遇当然不会忽视江相的室友，她只是把早饭全都放在了一个袋子里。

　　“上道啊。”

　　韩晨龙冲着慕知遇眨了眨眼睛，那意思很明显了，他会心甘情愿的成为慕知遇在江相这边的卧底。

　　“对了慕学妹，还没加你微信吧。”

　　说着，韩晨龙已经掏出了手机，露出了自己的二维码。

　　“当着我的面要微信，你合适么？”江相语气平淡的问道。

　　“有啥不合适的，都这么熟了。”韩晨龙直接无视了他的话。

　　成为慕知遇的卧底，没有联系方式怎么行。

　　见状，慕知遇也缓缓掏出手机，把韩晨龙的微信给加上了。

　　［西楚霸王］

　　嗯？

　　韩晨龙露出了不可思议的表情。

　　“不是？等会？”

　　韩晨龙面色一变，随即摸了摸下巴，露出了沉思的表情。

　　这个名字……怎么如此之眼熟？

　　尘封的记忆如潮水般涌来，韩晨龙细细思索，随即不可思议的看向了慕知遇。

　　“你是那天那个项羽？”

　　他还记得，这学期开学没多久，有个叫做［西楚霸王］的加了江相的微信，被当时的江相直接拒绝掉了。

　　闻言，江相突然意识到了什么，神色有些狐疑的看了一眼慕知遇。

　　单看“西楚霸王”这四个字还没什么，刚刚被韩晨龙念出“项羽”这个名字，再结合这丫头对自己……他好像突然明白了什么。

　　被江相盯着看，慕知遇还没意识到她已经完全暴露了，此时正脸色微红，露出了不好意思的表情。

　　“是我……被江学长给拒绝了。”

　　“老江，你不干人事啊。”

　　韩晨龙指责着江相。

　　说来也是奇怪，这俩人见面的时候，韩晨龙的“小香香”也不叫了，慕知遇的“江相哥哥”也不喊了，仿佛都是因为有外人而难以开口。

　　“好了丫头，一会儿就要上课了，你还要查迟到，我们就先走了。”

　　“嗯。”

　　慕知遇应了一声，他们双方就此别过。

　　回到教学楼门口，郭跃时不时的就看一眼慕知遇，似乎是有话想说的样子。

　　但跟刚刚那副甜妹的样子不同，他身旁的慕知遇，戴着眼镜，面色高冷，距离感一下子就彰显了出来。

　　“慕同学，今天下午的体育课，你有没有准备啊？”

　　“没。”

　　慕知遇声音平淡的说着，一副惜字如金的样子。

　　“今天你们班要长跑了。”

　　男生一千，女生八百。

　　“知道了。”

　　虽然说的很风轻云淡，但慕知遇心里还是挺慌的。

　　毕竟，高中三年都在学习，最多也就是跑操，或者抢饭的时候奔波过，

　　她已经很久没有长跑了。


----------------------------------------

第121章 八百

　　周五，数媒二班有两节课，一节是上午第一节的形势与政策，另一节是下午第一节的体育课。

　　其中形势与政策两个班一起上，体育课是分开上的。

　　一般来说，大学的体育课不会是上午第一节课，否则早八是体育课那不是要老命了。

　　一些通宵熬夜的同学怕是会当场猝死。

　　数媒一班的体育课，是上午第二节课。

　　陈思琪和李恬会先一步上体育课，这节课她们会去测体前屈，她们上一次就已经跑完八百米了。

　　慕知遇上节课没跑那是因为出现了特殊情况。

　　吃过午饭后，慕知遇换上了一身黑色的运动装，头发被她包成了高马尾，还穿上了一双洁白的运动鞋，一切都已经准备就绪了。

　　她跟苏雨婷一起朝着操场走去，后者瞥了一眼慕知遇的穿搭，忍不住吐槽道：“知遇，体育课你还裹这么严实。”

　　“咋了？”慕知遇没听明白，她穿的这身不是运动装吗？

　　“你看咱们班的唐婷，体育课短裤都穿上了，一双长腿全都露出来了，把男生魂都给勾走了。”

　　“那不冷吗？”

　　慕知遇一针见血的问道。

　　“唉，很多女生宁可自己受点苦，也要穿漂亮的衣服啊。”

　　苏雨婷算是发现了，慕知遇的穿搭习惯完全就是怎么舒服怎么来，整天穿的跟个小孩似的，也难怪陈思琪说江相只把她当妹妹。

　　她琢磨着，一定要找个机会，好好的教一教慕知遇穿搭。

　　不过当务之急，还是接下来的体育课……

　　想到这里，苏雨婷一下子就变成了丧尸，整个人都无精打采的，仿佛瞬间被抽干了身体中的水分一样。

　　两人来到了操场之中，此时还没有上课，大家以寝室为单位，散成了很多个小团体。

　　其中竟然多出了几对情侣。

　　慕知遇有些惊讶的问道：“他们什么时候在一起的？”

　　“开学两个多月了，咱们班上看对眼的，该在一起的早就在一起了，谁让你不关心班上的事情，明明才刚上大一，心却已经飘到大三那边去了。”

　　苏雨婷满脸无语的说道。

　　不止如此，还有数媒一班的同学，跟数媒二班的人谈恋爱了。

　　操场之中，之所以会有两三个一班的人，就是陪着自己的对象过来上体育课的。

　　慕知遇没说什么，而是提前一步去找体育老师了。

　　因为是体委，她加了体育老师张亚楠的微信。

　　这节课测试长跑，她要找学生会体育部，借两个秒表过来。

　　没过多久，上课铃声响起，原本散在四处的数媒二班，马上就站成了四排，宛如一支训练有素的军队，整齐划一，身形笔直，等待着慕知遇的检阅。

　　“热身两圈，我告诉你们班，这一次慢慢跑，别跟上次一样。”

　　张亚楠指着班上众人严肃说道。

　　随即，慕知遇转过身去，开始发号施令。

　　“跑步走。”

　　为了这节课，她新买了哨子，因为她实在是不适合喊“121”，所以就只能用哨子来代替了。

　　两圈慢跑下来，便是男生一千米。

　　男生数量偏多，所以要跑两组。

　　以班长苏飞为首，十几个男生在跑道上站成三排，而张亚楠在跑道边上，跟慕知遇一起拿着秒表。

　　“预备。”

　　伴随着张亚楠的话，众人都是紧张了起来。

　　“跑！”

　　话音刚落，这十几个男生之中，什么牛鬼蛇神都出来了。

　　有一开始就玩命狂奔的，也有上来就不抱希望，无精打采的跑的。

　　这场面，简直是八仙过海，各显神通。

　　之所以要大一的时候进行体测，是因为学校领导们很清楚，从大学开始，大家的体力就已经废了，只能趁着大一上学期还没完全废，先把体测做了。

　　一千米，说长也不长，不就是操场两圈半，很快就跑完了。

　　第一名拉了最后一名整整一圈。

　　最后一名是一个小胖子，身高一米六五，体重一百六五斤。

　　班长苏飞的体力还算不错，虽然人是娘了点儿，跑步的时候掐着兰花指跑，但却跑了这一组的前五名。

　　第一组跑完后，就是第二组，跟第一组的情况差不多。

　　马上就轮到了女生跑八百米。

　　慕知遇将手中的秒表给了苏飞，人已经跟苏雨婷一起站在了跑道上。

　　“婷婷，一会儿你跟着我跑。”

　　“好姐妹，不抛弃，不放弃。”苏雨婷露出了感动的样子。

　　“预备……跑！”

　　听到声音，慕知遇就开始慢慢跑了起来，而苏雨婷则是跟在她的身后。

　　跑在第一名的是一个身高一米七五的长腿女生，她就是唐婷，穿着短裤，在操场上像一道风景线一样，吸引了很多男生的注意力。

　　相比之下，穿着一身黑色的慕知遇，在跑步的时候就没那么引人注目了。

　　半圈下来，苏雨婷已经大口大口的喘着气了，她在慕知遇的身后说道：“你……你先跑吧，别咱们……都不及格。”

　　“没事的，江相哥哥跟我说了，体测只要测了就一定会及格。”

　　慕知遇冲着苏雨婷眨了眨眼睛。

　　以苏雨婷的速度跑完八百米，对于慕知遇来说，一点压力都没有。

　　大学之中，没有老师愿意让学生挂科，体育课会挂科的人，基本都是旷课不来体测的。

　　剩下的人只要参加的体测，都是可以及格的。

　　毕竟有些人的体力摆在那里，不可能为了大学一节无关紧要的体育课每天都去锻炼。

　　苏雨婷的体力固然很差，但没有跑到倒数第一。

　　她跟慕知遇，一个倒数第二，一个倒数第三，是在体育老师黑着脸的注视下跑完的。

　　只能说有进步，因为上次苏雨婷两圈热身跑都是倒数第一，这次她倒是全程坚持下来了，没有在操场上散步。

　　体测结束后，这节课才过去一半而已。

　　短暂的休息过后，张亚楠将慕知遇叫到了面前，皱着眉头质问道：“你刚才怎么回事？没有把体测当回事吗？”

　　挨批了，慕知遇抿了抿嘴巴，没有说话。

　　“下节课你再测一遍。”

　　张亚楠的一句话，让慕知遇觉得天都塌了。

　　“老师。”

　　苏雨婷连忙跑了过来，站在慕知遇旁边说道：“她感冒还没好呢。”

　　闻言，张亚楠看了一眼慕知遇。

　　后者用力的吸了吸鼻子。

　　不是装的，是她的感冒确实还没好完全。

　　“行吧，既然情有可原，那就下次注意。”

　　张亚楠转身离开了。

　　慕知遇跟苏雨婷对视一眼，后者冲着她露出了一个调皮的笑容。


----------------------------------------

第122章 你也重要

　　体育课的后半节课，跟解散了没什么区别，大家在操场上闲逛的闲逛，打球的打球，一时间操场上各个地方都有数媒二班的身影。

　　慕知遇打开了体育馆器材室的大门，让同学们从里面拿出了羽毛球，乒乓球以及篮球之类的东西，可以去球场上打球。

　　她自己则是跟着苏雨婷来到了羽毛球场，而班长苏飞不会打篮球，也跟着她们一起来到了羽毛球场，只不过他们并不在一个同一场地上。

　　打了一会儿后，下课铃声就响了起来。

　　慕知遇，苏雨婷，苏飞以及另一个男生，一起朝着体育馆走去，准备把器材放回去。

　　而篮球场上的几个男生依旧还在打球，丝毫没有要把篮球还回去的意思。

　　慕知遇来到了球场之中，冲着正坐在篮球框下喝水的一个男生说道：“下课了，要还篮球了。”

　　“哦。”

　　这个男生站了起来，冲着正在打球的几人说道：“体委让还篮球。”

　　闻言，众人停下了手中的动作，将篮球还给了慕知遇。

　　大家都是大学生了，最基本的规矩都懂。

　　众人看着慕知遇抱着篮球离开的身影，纷纷露出了出神的表情。

　　两个多月的时间，自从他们发现自己班上没有一个人能追到慕知遇后，大家的心态就逐渐发生了改变。

　　从想要把慕知遇变成女朋友，变成了把慕知遇当成团宠。

　　可能她本人并不知道这件事情，但杭大校花在自己班上，导致数媒二班的每一个人，都把自己当成了慕知遇的娘家人。

　　这可是和尚庙里长出了一朵鲜花啊，他们一个个都宝贝的不行。

　　几人一个个笑的像个老嫂子一样，突然一个人开口说道：“我记得，慕同学跟江学长走的挺近的。”

　　此言一出，众人顿时愣住了，随即所有人的脑门都是一黑。

　　“哪个江学长？”

　　“学生会的江相学长。”

　　“……”

　　短暂的沉默后，一个男同学迟疑道：“其实，如果是江学长的话……也不是不行。”

　　这句话，得到了其余人的认可。

　　江相的优秀在杭大是出了名了，甚至是很多大一新生的目标。

　　“无奈啊。”

　　又是一个男生叹了口气，道：“就因为他是江相，让你们心里一点挣扎的心思都没有，太可怕了。”

　　“我宣布，江学长就是咱们数媒二班的情敌。”

　　“没错。”

　　自此，江相还不知道他多了一大堆情敌。

　　不过，经历了两个多月的时间，数媒二班的男生们，早就已经放弃去追求慕知遇了，所谓的情敌，不过也只是他们的一个惆怅而已。

　　最受打击的，并非是追求未果。

　　而是追求了半天，慕知遇都不知道这个班上有人喜欢自己。

　　这一点，刘一舟最有发言权。

　　到现在，慕知遇都叫不出他的名字，这让他当初满腔热血的去追求慕知遇的那份心思，就像是被泼了一桶冷水一样，再也提不起一丝一毫的动力。

　　……

　　回到寝室后，慕知遇洗了个澡，然后就跟陈思琪一起，准备前往工作室了。

　　苏雨婷神色狐疑的望着两人，惊讶问道：“知遇，你竟然会跟她一起出门？”

　　陈思琪在她们寝室之中向来都是独来独往，不跟她们玩的。

　　“这一次是正事。”

　　陈思琪神神秘秘的说着。

　　两人离开了寝室，去学校门口打了个车，很快就来到了工作室楼下。

　　慕知遇给江相发了一条消息，告诉对方自己到了，然后就跟陈思琪一起走到了二楼。

　　路上，陈思琪一直在四处观察着，看到［心弦动漫］这四个字的时候，她眼中充满了好奇，不过眸光闪过隔壁的传媒工作室时，她突然露出了向往的表情。

　　慕知遇没有注意到这一幕，她打开了工作室的门口，走进了工作室之中。

　　工作室里面，有一股纸张的味道，令人心旷神怡，身心愉悦。

　　叶阿三已经不知道画了多少张画了，他的桌子上面摆了一叠厚厚的画稿，此时还在埋头苦干着。

　　江相起身迎了上来，走到慕知遇面前轻声问道：“怎么样？体育课还好吧？”

　　“我跟雨婷一起跑的，不累。”

　　说完，慕知遇示意了一下身旁的陈思琪。

　　这不是江相第一次见到这个女生，但他并不了解对方，不清楚对方对于“楚夕瑶”这个角色的声音是否合适。

　　但既然丫头说合适，那就合适，丫头不会骗他。

　　“江学长好。”

　　陈思琪微微一笑，她大大方方的，倒不会像苏雨婷那般害羞。

　　她这一次过来，其实还有另一个目的。

　　那就是观察江学长对慕知遇，到底是什么样的感情。

　　“你好，楚夕瑶这个角色，她应该都给你看过了，你去跟那边的那个男生对接一下，

　　话音刚落，韩晨龙已经走了过来。

　　见状，陈思琪有些意外的看了一眼江相，问道：“那你呢？”

　　“我还有工作。”

　　说完，江相回到了自己的位置上面，眼神认真的盯着自己的电脑。

　　见状，陈思琪不着痕迹的看了一眼慕知遇。

　　不愧是传闻中的理工男代表，慕知遇都过来了，竟然还能这么快就进入工作状态。

　　不等她说什么，慕知遇搬了个小板凳，坐在了江相的旁边，竟然是看着对方工作。

　　陈思琪：……

　　小鱼，你有这个毅力，做什么事情都会成功的。

　　要是被班上的人知道，自己心中的女神在这里做出这种倒贴的行为，恐怕都会被气死吧。

　　江相看了一眼坐过来的慕知遇，他轻声一笑，柔声说道：“这么无聊，辛苦你过来陪我了。”

　　“不辛苦，工作重要。”慕知遇甜甜的笑了笑。

　　闻言，江相摇了摇头，随口回应道：

　　“你也重要。”


----------------------------------------

第123章 试探

　　星期五的晚上，心弦工作室的几人一直忙到了晚上八点钟，这才有些依依不舍的离开工位。

　　没有人埋怨加班的事情，因为对于所有人来说，《香芋派》这部动漫，都是自己的心血。

　　他们并不是在打工，而是在培养自己的作品。

　　“这个周末就双休吧，这周大家都很累了，回去之后就好好的休息一下。”

　　江相招呼着大家下班，随即就走出了工作室的大门，将门锁上了。

　　楼下的路边，停着一辆蓝色的痛车，上面是紫色双马尾的动漫角色，看起来非常漂亮。

　　这辆痛车，跟其他车停在一起显得格格不入，却拥有着极高的回头率，路过的人都会看上两眼，甚至还有人掏出手机拍照。

　　“江相哥哥，这辆车就是苏寻学长的车吗？”

　　“嗯。”

　　江相点了点头，苏寻的这辆车的价格在十几万左右，对于他这位研究生来说，属于一个相对正常的价格，却因为是痛车的缘故，赋予了这辆车超越百万豪车的回头率。

　　路过的狗都会好奇一下。

　　苏寻抓了抓头发，一副腼腆的样子走了过来，他笑了笑，有些不太好意思的说道：“有驾照的话，可以上去开开的。”

　　“没……没有。”

　　慕知遇抿了抿嘴巴。

　　她这辈子都还没有碰过方向盘。

　　而江相倒是有驾照，还是大一考的，但拿到驾照后就再也没有碰过车了。

　　现在……估计也不会开。

　　“下次吧，我们就先回学校了。”

　　江相淡淡说道。

　　苏寻点了点头，便开着自己的车离开了这里。

　　叶阿三没有车，他家很近，走路就可以回去。

　　剩下的江相，慕知遇，以及韩晨龙，陈思琪四人，准备先在附近吃饭，然后再打个车回去。

　　至于韩霜曼，她才大二，学业最重要，平时不叫她的时候，她一般不会来工作室。

　　那些音效师的工作，她通常会在周末完成。

　　今天的天气虽然不错，但江相一天都在工作室之中，完全错过了今日份的阳光。

　　来到银河时代广场的四楼，四人走进了一家椰子鸡之中。

　　“四位。”

　　看着江相的样子，陈思琪从始至终都没有找到他喜欢慕知遇的证据。

　　这位学长确实就像一个哥哥一样照顾着慕知遇，但……他真的喜欢慕知遇么？

　　陈思琪对此抱有怀疑，也可能是因为现在有外人，所以江相并未对慕知遇表现得太过特殊。

　　她只是很想知道，慕知遇两个月都没有追到手，究竟是什么原因。

　　以她的经验来谈，这么长的时间都没追到，那以后估计也很难追到了，但这个道理并不适用于青梅竹马。

　　餐桌上，江相跟韩晨龙坐在一排，对面坐着慕知遇和陈思琪。

　　陈思琪今天的穿搭非常正常，普通的衣服裤子，并没有和她姐妹们一处出去那般性感。

　　她知道什么样子的圈子，就应该穿成什么样子，她来到慕知遇的圈子之中，自然不能够夺了对方的风头。

　　“老江，我记得你说，动漫的第一季，要在寒假之前完成是吧？”韩晨龙突然聊起了公事。

　　“嗯，动漫的第一季是十二集，咱们每个月制作四集，等到二月刚好结束。”

　　杭大一月多就会放寒假了，但公司的假期，跟学校自然是不一样。

　　他们二月才会放假，如果进度可以提前完成的话，一月底也可以放假。

　　如此一来，十二集的动漫播完，刚好可以吃一口寒假的流量。

　　“一月底才能做完呀。”

　　慕知遇有些惊讶的问道：“我们放假了，你们都还在上班。”

　　“是啊，只有第一季赚到钱，我们才有钱制作第二季。”江相有些严肃的说着。

　　听闻此言，慕知遇有些担忧的问道：“那第一季没有赚到钱呢？”

　　“破产倒闭了呗。”

　　韩晨龙摊了摊手，有些无奈的说道。

　　对于创业来说，其实倒闭才是常态，这个社会上没有那么多幸运的人，哪怕是实力雄厚，颇有资产的创业者，也不一定会成功。

　　但在互联网流量为王的时代，给了普通人创业的机会，让成功率提高了许多，所以江相才会做出这个选择。

　　“肯定可以成功的。”

　　慕知遇一副很是坚定的样子说道：“我回去就帮你们宣传。”

　　“谢谢慕学妹，不过当务之急是先吃饭。”

　　韩晨龙看着服务员端出来的文昌鸡，肚子都快要饿扁了。

　　一旁从始至终都没有说话的陈思琪这时说道：“江学长，韩学长，时间这么赶的话，咱们这周末就去配音吧。”

　　闻言，江相抬头看了一眼慕知遇，见后者点头，他才说道：“你愿意的话，自然就可以，工资方面……”

　　“不要工资，我只是在帮小鱼的忙。”

　　陈思琪毫不在意的说道。

　　她平时周末就是跟姐妹一起出去花钱，所以对于她来说，不花钱就是在赚钱。

　　另外，她是个聪明的女生，她也在赌，赌江相的创业可以成功。

　　现在是创业初期，最为艰难的时候，如果她现在可以无偿过来帮忙的话，即便是创业失败，她也只是牺牲了一些无关紧要的时间。

　　可要是创业成功，等到动漫出第二季，她再索要工资，想必江学长也会更愿意出钱。

　　“那就谢谢这位学妹了，学妹真是人美心善啊。”

　　韩霜曼不在，韩晨龙什么都敢说，把人情世故体现的淋漓尽致。

　　“那就明天上午十点钟，我会借播音专业的教室用。”

　　江相此时有些庆幸自己成为了学生会的副会长，让他积累了一些人脉，哪个专业的人都认识一些，和各个社团社长的关系也很不错。

　　“好。”

　　吃完晚饭后，大家离开了这家椰子鸡。

　　商场四楼的卫生间门口，江相站在这里等着韩晨龙和慕知遇出来。

　　身旁的陈思琪靠在墙边低头看着手机，时不时的又会看一眼身旁的江相。

　　下一刻，她终于是忍不住的问道：“江学长，你知道慕知遇在咱们学校有喜欢的人么？”

　　话音刚落，江相微微一愣，这才反应过来，陈思琪是在跟他说话。

　　他认真的想了想，倒也没有误会什么，知道陈思琪应该是在试探自己，便一本正经的回复道：

　　“她喜欢谁，是她的自由。”

　　“难道你不想知道是谁吗？”陈思琪皱着眉头问道。

　　“我知道。”

　　江相回答的十分果断。

　　三个字，反倒把陈思琪给整不会了。

　　你知道？

　　你知道个铲铲。

　　他该不会以为慕知遇一直都喜欢别人吧？

　　不是陈思琪非要这么想，而是江相在杭大的名气之高，除了他的优秀以外，就是他那对恋爱没兴趣的态度了。


----------------------------------------

第124章 谁都没有遗憾

　　“我来啦江相哥哥。”

　　慕知遇水灵灵的从公共卫生间里面走了出来，她四处看了一眼，疑惑道：“韩学长呢？”

　　“他还没出来。”

　　江相给韩晨龙发了一条消息过去，问这家伙上个厕所，怎么比女孩子还要慢。

　　韩晨龙：我大号，你们先走吧，一会儿我自己回去。

　　看到这条消息，江相沉默了起来。

　　这家伙上大号的频率是不是有点高了？

　　江相看了看时间，他们八点钟下班，吃完饭后已经是十点多了，随即他看向了慕知遇，轻声说道：“你们先回去吧，他肚子不舒服，我等一下。”

　　“没关系，一起……”

　　“行。”

　　慕知遇话还没说完，陈思琪就抓住了她的手，对江相说道：“那我们就先走了。”

　　看着两女离开的背影，江相没说什么，只是在原地继续等待着。

　　丫头有室友可以陪，但龙哥现在只有他了。

　　走远了后，陈思琪看着慕知遇满头雾水的样子，连忙提醒道：“小鱼，我现在严重怀疑，江学长以为你喜欢别人。”

　　“啊？”

　　慕知遇满脸不理解的问道：“别人？谁啊？”

　　她在整个杭大，也没有第二个熟悉的男生了。

　　这一问，让陈思琪微微一愣。

　　对哦，别人是谁啊？慕知遇身边除了江相，就没有其他男生了，就算江相学长以为她喜欢别人，总要有个怀疑的地方吧？

　　难道说，江学长知道小鱼喜欢的是他自己？

　　不应该啊……直男有这么聪明的？

　　饶是陈思琪自认为是情场老手，此时也有些摸不透江相这个人。

　　果然，真正的理科大佬，心思是难以揣摩的。

　　“可是小鱼，不管如何，上次我对你说的你要记住，不要只粘着江学长，可以制作一些亲密接触……或者，你接近一下其他男生，让江学长吃醋，认清自己的内心。”

　　“那不行。”

　　刚听完，慕知遇就否决了这个办法，满脸认真的说道：“让江相哥哥难过的事情，我做不到。”

　　此言一出，陈思琪愣了愣，当即露出了恍然的表情。

　　这倒是提醒了她，如果明知道对方会吃醋还要故意去做某件事情的话，说到底就是不够在乎。

　　陈思琪叹了口气，有些无奈的说道：“那我没办法了，我也没个青梅竹马，不知道该怎么教你了。”

　　闻言，慕知遇认真的想了想，随即喃喃说道：“其实我可以感觉到，江相哥哥对我好像跟以前不太一样了，尤其是最近这段时间。”

　　不知道怎么的，感觉江相哥哥总是有意无意的看她的嘴唇，让她一度以为是不是自己嘴上沾了东西。

　　她也说不出来是哪里不一样了，他们之间好像有一层窗户纸没有捅破，但他们又都没有勇气去捅破这层薄薄的纸。

　　可这种一点一点靠近的感觉，她并不讨厌。

　　“那你准备什么时候表白。”陈思琪有些好奇的问道。

　　表白是心意的吐露，而不是发起追求的冲锋号，尤其是对于慕知遇来说，她的冲锋号，早在来到杭大的这一刻，就已经响起了。

　　提到这两个字，慕知遇肉眼可见变得紧张了起来。

　　“我……我不知道。”

　　听到这个回答，陈思琪提醒道：“我没记错的话，他跟你现在不是一个地方的吧？等到寒假时候，你们可是要分开一个月的时间。”

　　这句话确实是提醒了慕知遇，自从来到杭大之后，她几乎每天都会见到江相，如果真的分开一个月的时间，她还真有些难以适应。

　　表白么……

　　怎么样才算表白呢？

　　……

　　公共卫生间。

　　商场的灯都快熄灭了，韩晨龙才从里面出来。

　　见江相在门口等着，韩晨龙露出了惊喜的神色，他快步走开，勾住了江相的肩膀，笑眯眯的说道：“就知道你会等我。”

　　“走吧。”

　　江相心中是有些埋怨的，这家伙多半是在厕所之中打了一把游戏，否则怎么会这么慢。

　　“去喝酒不？王伟他们约了咱俩。”

　　“走吧。”

　　刚刚王伟在寝室群里发了一条消息，让大家一起去喝酒。

　　毕竟难得周五，他们寝室四人已经很久没有聚在一起了。

　　两人打车来到了经常去的那家小酒馆，老板特意给他们留了位置。

　　小巷子的入口，王伟和李沐白已经等候多时了，见两人从网约车上下来，李沐白率先走了过来，仔细打量了一番两人。

　　“你们两个还是老样子啊，不像我跟老王，一身班味儿。”

　　“说啥呢，走，喝酒去。”

　　韩晨龙十分大度，见谁搂谁，一个也没落下。

　　坐在酒桌前，李沐白和王伟纷纷开始吐槽社会上的辛苦。

　　尤其是李沐白，他喝多了酒，此时泪眼婆娑的说道：“我追求的那个姐姐，跟我老板在一起了，我知道这件事情的时候，心里根本就无法接受。”

　　“仔细说说。”兄弟的难受，韩晨龙并不在乎，他已经被八卦的气息给吸引了。

　　“去你的，就这么想听爸爸的伤心事？”

　　虽说如此，但李沐白也还是娓娓道来。

　　其实不是什么大事，那个女前辈人缘好，长得漂亮，很快就成了老板助理，然后就经常成双成对的出去公司，自然而然的在一起了。

　　“李老大啊，这说明那不是你的菜，再说了，人生何处无芳草，连江相都有桃花运了，你还愁找不到对象吗？”

　　说到这里，李沐白和王伟同时看向了江相，两人都很好奇，这家伙跟那位学妹发展到了何种地步。

　　回想起那丫头的面孔，江相的嘴角不自觉的洋溢出笑容，这一幕，让其余三人对视一眼，纷纷伸手指了指江相，发出了“呦呦呦”的声音。

　　“你们是不知道，老江可是亲口承认，他喜欢那个学妹了。”

　　韩晨龙在兄弟面前可谓是知无不言言无不尽，王伟和李沐白满脸好奇的望着江相。

　　江相摆了摆手，他抿了一口酒，淡声说道：“确实喜欢。”

　　闻言，王伟笑道：“你当初喜欢许随的时候都没有这么直白过，记得刚开学的那一天，咱们哥几个一起喝酒还是因为你失恋了。”

　　李沐白紧随其后，一副非常认真的样子问道：“老江，真的已经放下许随了么？”

　　此言一出，三人都安静了下来，等待着江相的回答。

　　很快，江相摇了摇头，喃喃说道：

　　“我跟她注定会走不同的道路，对于我跟她来说，这就是最好的结果。”

　　他们从前是朋友，现在依旧是，谁也没有遗憾，谁都会过得幸福。


----------------------------------------

第125章 特别的感觉

　　星期六的上午十点。

　　播音专业的教室中，江相借到了一些专业设备，并且将第一集的内容投放在了大屏幕上面。

　　时长三十五分钟，去掉充当主题曲的开头旋律和结尾旋律，真正的内容只有三十二分钟左右。

　　光是播放一遍就需要半个小时，将这一集配音，恐怕需要很久的时间。

　　韩晨龙也来到了这里，负责给配角配音。

　　他们的工作很快开始。

　　大屏幕上面，开始播放着动漫第一集的内容。

　　屏幕亮起，大学校园的背景，夏日的蝉鸣声之中，男主角向江正躺在寝室的床上，身旁则是韩晨龙配音的室友，对正一脸沮丧的向江说道：

　　“不就是看到楚校花跟别的男生走到一起吗？那女人不值得，我给你介绍一个更好的。”

　　该说不说，韩晨龙的配音非常有感情，完全就是本色出演。

　　接下来，几人便在教室之中，继续给其他角色配音，虽然大家都不是专业的配音员，但好在人物和角色之间十分契合，只需要用自己的声音说话就可以了。

　　动漫第一季的十二集，会在最后一集，男主角会向女主角表白，而女主角会答应表白。

　　第二季，则讲述了他们在一起以后的事情。

　　一共三季，第三季的结尾是结婚。

　　当然，只有第一季赚到钱，才会有后面两季的内容。

　　两个小时后，江相点的外卖到了，而他们的配音已经完成了一半的进度，剩下的进度下午完全可以搞定。

　　众人吃完饭后，立刻就开始了工作，直到下午两点钟，这段三十分钟的配音工作彻底完成。

　　这四个小时的时间，他们不停的说话，喉咙都有些干燥，江相提前准备了润喉糖分给了大家，随后走到了陈思琪的面前，轻声说道：“谢谢你了。”

　　“是小鱼叫我来的，要谢就谢她吧。”

　　陈思琪将慕知遇给推到了江相的面前。

　　慕知遇当即低下了头，低声说道：“帮哥哥的忙是应该的……”

　　闻言，江相嘴角上扬，抬手就摸了摸这丫头的脑袋，似乎忘记了这里还有其他人。

　　陈思琪微微一愣，韩晨龙也是目瞪口呆。

　　就连大三播音专业的班长，一直坐在角落守在这里的那个男同学，都是不可思议的看着这一幕。

　　注意到四周人的目光，江相下意识的收回了手，他眼眸之中的尴尬一闪而过，很快就装出了一副淡然的样子。

　　慕知遇也是转过身去，露出了一副害羞的样子。

　　江相哥哥真的是，竟然不顾场合的嘛？

　　走出播音专业的教室，从一个暗无天日的地方，来到了阳光明媚的走廊之中，江相看向了外面的天气，今天和昨天一样，阳光明媚，清凉之中掺杂着温暖。

　　秋日的阳光落在身上，是最舒服的天气了。

　　陈思琪跟韩晨龙分别回到了寝室之中，几人在这栋教学楼的门口分道扬镳，只剩下江相和慕知遇两人。

　　“江相哥哥，接下来咱们去哪里？”

　　慕知遇站在江相的身边，她微微弯腰，脸朝着江相侧了过去，小声问道：“大好周末，不会要回寝室睡觉吧？”

　　“你想回去睡觉么？”江相轻声反问道。

　　“才不想。”

　　慕知遇撅了撅嘴巴，满脸抗拒的样子。

　　“你的意思是，你想跟我待在一起？”

　　江相继续挑逗着对方。

　　听闻此言，刚准备点头的慕知遇突然反应了过来，随后眼中的不自然快速闪烁而过。

　　那因为害羞，即将脱口而出的否认，被她给压了回去。

　　她望向江相，抑制住心中的羞涩，鼓起勇气问道：“如果……我就是想跟你待在一起呢？”

　　话音刚落，江相心中一突。

　　没想到小丫头如此之勇敢。

　　明明说这话的时候，看都不敢看他……

　　他以前怎么就没有发现，这丫头原来是这个样子的呢？

　　“那我就约你去一个地方吧。”

　　江相神神秘秘的说道。

　　“什么地方啊？“

　　慕知遇满脸好奇，但江相并没有告诉她。

　　直到坐上网约车的时候，慕知遇看到了司机的导航，这才知道，他们的目的地是游乐场。

　　杭城乐园，是杭城内一个很有名的大型游乐场。

　　此时正值周末，这里的人很多，网约车只是靠近这里，就陷入了一段堵车的道路。

　　还是他们提前下车，自己走到了乐园门口。

　　望着门口排队入场的人群，慕知遇踮起脚尖，有些担忧的说道：“咱们能买到票吗？”

　　“买好了已经。”

　　江相语气平淡的说道。

　　闻言，慕知遇露出了诧异的表情，她神色狐疑的看了一眼江相，随即双眸微眯，推了推自己的黑色眼镜，露出了一副看穿一切的眼神，问道：“江相哥哥，你是不是早就想约我来游乐场了？”

　　她怀疑这一行并不是临时起意，而是早有预谋。

　　“安汉没有游乐场，你应该还没来过。”

　　江相没有回答，而是迈开步伐，一边走一边转移话题。

　　慕知遇今天穿着绿色毛绒外套，里面是白色的内搭，下身则是黑色的格子裙，看起来充满了温柔的气质。

　　她的头发散在肩膀上，最近这段期间，她很少扎麻花辫了，也不知道是不是变懒了。

　　扎辫子确实是挺费时间的。

　　江相看了一眼散着头发的慕知遇，问出了自己的疑惑。

　　后者当即面色一滞，神情变得扭扭捏捏了起来，怎么也说不出个所以然。

　　之所以没有扎麻花辫了，是因为苏雨婷说，她散着头发会更成熟一些。

　　可这种事情，又怎么能直接告诉江相哥哥呢？

　　只是……为什么她不扎麻花辫，江相哥哥会觉得奇怪呢？

　　难道他喜欢自己扎麻花辫的样子？

　　慕知遇好奇的看了一眼江相，好奇问道：“江相哥哥，你觉得我扎辫子漂亮，还是散着头发漂亮？”

　　大学之中，很多女生都是散着头发的，那些长发飘飘的女孩子，确实都很漂亮。

　　“这个么……”

　　江相看向了慕知遇，喃喃说道：“不知道为什么，我总觉得你扎辫子的样子很特别。”


----------------------------------------

第126章 游乐场

　　“哪里特别？哪里特别呀？”

　　慕知遇跟个好奇宝宝一样，在江相的左边问了一句，又从他的身后绕了过去，在他的右边问上一句。

　　可那种特别的感情是形容不出来的，就像他喜欢慕知遇的眼睛一样。

　　两人排队检票后，慕知遇已经不再追问了，她四处张望，仿佛来到了一个新世界一样。

　　江相双手插兜，身形端庄的跟在慕知遇的身后，看着对方高兴的样子，他淡淡一笑，眼中满是宠溺。

　　小丫头真可爱。

　　“江相哥哥，摩天轮，摩天轮。”

　　慕知遇跑了回来，一只手抱住了江相的胳膊，另一只手指着不远处高高的摩天轮。

　　随即，伴随着半空中一阵喊叫声，慕知遇朝声音的方向看了过去，随即露出了呆呆的表情，有些紧张的说道：“过山车……”

　　“你不敢么？”江相随口问道。

　　“没……没有不敢，哈哈。”

　　慕知遇笑了一声，只是这笑容看起来不太发自肺腑。

　　因为是周末的缘故，很多项目都是需要排队的，但好在不是寒暑假那种旺季，只是普通周末的话，不会排太久的时间。

　　“哇，小丑。”

　　不远处，一个戴着小丑面具的NPC角色路过，慕知遇兴奋的跑了过去，站在了这个角色旁边，比了个“耶”。

　　见状，江相非常有默契的掏出了手机，拍了一张照片。

　　“好漂亮啊……”

　　慕知遇高兴的小脸红扑扑的，像个小孩子一样，她看到了另一位打扮的像公主一样的NPC，又跑过去合了个影。

　　谁曾想，杭大校花会在游乐园玩的这么开心呢。

　　“好了，过来排队了。”

　　江相招了招手，闻言，慕知遇连忙小跑着过来，站在了江相的身后。

　　这丫头，见到新奇事物的样子，也跟六年前没什么变化呢。

　　“江相哥哥，咱们这是在排什么？”

　　“雨神之锤。”

　　江相淡淡说道。

　　“是咱们拿锤子玩吗？”慕知遇满脸期待的问道。

　　话音刚落，一阵惨叫声传来，慕知遇抬起头，看到了别人玩［雨神之锤］的场景。

　　顿时，小丫头脸色一白，下意识的后退了半步。

　　怎……怎么是这样的？

　　他们是被当成锤子甩来甩去的吗？

　　“怎么了？”

　　江相回头看了一眼。

　　“江相哥哥，这个……这个非玩不可吗？”

　　“来都来了。”

　　四个字，堵住了慕知遇的嘴。

　　没玩过的时候，她是很好奇的。

　　即将要玩的时候，她浑身上下都在紧张。

　　真正的坐在［雨神之锤］上面，她只觉得自己的心跳都加速了许多，比刚刚跟江相哥哥重逢的时候还要快。

　　直到此刻，她才发现，能让她心动的，除了江相以外，还有这个［雨神之锤］。

　　这东西开始动的时候，她死死的闭着双眼，双手抓住面前的扶手，就连脚指头都在用力。

　　她不敢睁开眼睛，甚至不敢看身旁的江相。

　　不过江相倒是没什么紧张的，他看了一眼慕知遇紧张害怕的样子，脸上挂着笑意……如果手机在身上的话，他真的很想拍下来啊。

　　所谓雨神之锤，其实跟摩天轮差不多。

　　只不过摩天轮是坐在上面，慢慢的移动……

　　而雨神之锤，也是坐在上面……就是速度有点快，而且还是露天的，转着圈的甩。

　　转的时候，速度突然降了下来，慕知遇缓缓睁开眼睛，以为结束了。

　　但速度之所以变慢了，是因为他们到了最高点。

　　度过了最高点，便是一阵急坠。

　　慕知遇后悔自己在这个时候睁开了眼睛，她再一次闭上了眼睛，眉头都皱在了一起。

　　耳边是其他人的惨叫声，她发誓绝对不可以在江相哥哥面前丢人。

　　不能喊，一定不能喊，形象最重要！

　　……

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“怎么还没有结束啊！！！”

　　下来后，慕知遇的头发都已经乱成一团了。

　　她一副惊魂未定的样子，感觉魂都还在天上，脑子都已经转不动了。

　　“第一次体验，怎么样？”

　　江相跟个没事人一样，站在慕知遇面前问道。

　　下一刻，慕知遇两腿一软，朝着江相的方向倒了过去，被后者精准的抱入了怀中。

　　“没力气了？”江相柔声问道。

　　“不玩了……以后再也不玩了。”

　　慕知遇抬起头，在江相的怀里看着对方，眼中还闪烁着刚刚被吓出来的泪光，有些委屈屈巴巴的问道：“江相哥哥，你为什么不害怕？你以前玩过吗？”

　　“跟室友一起来过。”

　　他们寝室大一的时候一起来过。

　　当时他们四个人，有三个是单身狗，王伟周末约会的时候，剩下三个无所事事，便来到了游乐园找刺激。

　　自那以后，三人一致认为，等以后有了女朋友，一定要带女朋友来玩一次。

　　只因为第一次来游乐园，竟然是跟几个男的，当时韩晨龙觉得一阵羞愧，便定下了这个规矩。

　　就在此时，一大群初中生模样的孩子，整整齐齐的从两人面前路过。

　　看样子，这是一群秋游的中学生，几个调皮的男生从江相和慕知遇面前路过的时候，竟然开口嘲笑道：“这么大个人还要抱抱。”

　　此言一出，慕知遇心中羞涩涌出，刚准备推开江相，就被后者用更大的力气给搂入了怀中。

　　看着刚刚说话的那个孩子，江相面色平淡的说道：“小心长大后没人抱。”

　　“我这辈子也不会让女生抱我的。”

　　男孩得意洋洋的说着，殊不知，这话如果被几年后的他给听到，估计恨不得穿越回来一巴掌抽醒自己。


----------------------------------------

第127章 摩天轮高处的合影

　　“真是的，现在的小孩子都变得跟以前不一样了。”

　　慕知遇和江相在游乐场中一边散步一边吐槽道。

　　以前的小孩子虽然也很淘气，但其实还挺单纯的，就算是坏孩子，也是调皮的那种坏。

　　而现在的小孩子，有点过于早熟了，完全没有过去的那种孩子气。

　　“没关系，咱们已经不是小孩子了。”

　　江相的原则一直都是管好自己。

　　两人玩完了刚刚的雨神之锤，慕知遇说什么都不愿意再玩那些刺激的项目了，即便是过山车她都不想坐。

　　以至于江相只能陪着对方玩一些小孩子玩的项目。

　　旋转木马，碰碰车之类的。

　　倒是有一个比较刺激的旋转木马，是被巨大的机器用一根铁绳吊着，像陀螺一样的旋转……但慕知遇怎么也不愿意。

　　普通的旋转木马也挺好玩的……

　　江相跟慕知遇一前一后，分别坐在了两个小木马上面。

　　江相面无表情，心中毫无波澜的跟随着小木马一起旋转。

　　很快，他抬起头，望着前面的慕知遇，看到这丫头开心的样子，突然觉得旋转木马似乎也挺好玩的。

　　接下来是碰碰车，他开着车朝着慕知遇的方向撞了过去。

　　此时的慕知遇还不能熟练的驾驭这台小车车，看到江相朝着她撞来，慕知遇一脚电门，小车车直接就窜了出去，把一个小男孩的车给撞得后退了好几米。

　　“对不起……对不起……”

　　慕知遇连忙双手合十，闭上眼睛道歉，显然是不懂这里的规矩。

　　下一刻，小男孩咧嘴一笑，开着车就准备反击。

　　他即将撞向慕知遇，可不等他靠近，江相突然出现，把他的车给撞到了一边。

　　在这之后，江相就被三个小孩给围攻了，即便他有三头六臂，也没有办法以一敌三，很快就被这三个小孩追着跑。

　　见状，慕知遇也不甘示弱，她转动方向盘，朝着江相的方向开了过去。

　　“我来帮你啦，江相哥哥！”

　　但她的技术不是很好，横冲直撞的就过去了，路上又撞了不少无辜的人。

　　两人就像两只魔丸一样，把整个碰碰车场地搅得天翻地覆，最终演变成了激烈的大乱斗。

　　离开的时候，慕知遇都是一副意犹未尽的样子，像这种刺激又没那么夸张的项目，她其实还蛮喜欢的。

　　在游乐园的时间，空气中都飘着一股甜味，在这里可以看到许多姐妹出行，父母带娃，学生秋游，以及情侣约会。

　　目光所致，所有人都没有烦恼，一副无忧无虑的样子，没有压力，只有快乐。

　　所以，游乐园就是快乐的天堂，也难怪这里被誉为约会圣地。

　　在来到这里之前，江相是做过攻略的，他搜索的追女孩子攻略，以及约会攻略之中，游乐场都是一个必去之地。

　　两人又去玩了很多其他项目，还看了一场表演，这才去排起了摩天轮的队伍。

　　“江相哥哥，你坐过摩天轮吗？”

　　闻言，江相回想起了大一时候的事情。

　　除了去约会的王伟以外，他们寝室另外三人，一起来到了游乐园之中，把这里的项目体验了个遍，最后李沐白拉肚子，去了厕所，所以摩天轮是他和龙哥一起坐的。

　　当时在摩天轮上，两人只顾着拿手机拍照了，根本就没有太多体验。

　　“坐过，跟龙哥一起坐的。”

　　此言一出，慕知遇微微一愣。

　　她想起了上次打游戏的时候，韩学长跟江学长就挂着情侣标。

　　她第一次来游乐园，是跟江相哥哥一起来的，而江相哥哥的第一次，竟然是跟韩学长一起来的。

　　这！对！吗！

　　慕知遇心里憋着一股子气，整个人像是变成了一只小河豚，她双手抱胸，鼓着嘴巴站在江相的前面。

　　仔细想想，陈思琪一直说，觉得江相哥哥不喜欢自己。

　　难道说江相哥哥喜欢的人是……韩学长？

　　补药啊，她不想输给男人。

　　慕知遇从生气变得沮丧，前后的情绪变动十分大，这副非常纠结的样子，让江相一头雾水，完全搞不清楚状况。

　　很快，摩天轮就轮到了他们。

　　他们这个摩天轮包厢之中，一共有四个人。

　　除了他们以外，还有一对情侣坐在他们对面。

　　有外人在，两人反倒是有些放不开了，相比于那对情侣，两人坐的十分笔直。

　　这副正经又跃跃欲试的样子，也吸引了对面情侣的注意力。

　　看得出来，他们互有好感，但还没在一起。

　　不得不说，这对情侣的颜值挺高的……

　　“老公！”

　　女孩笑眯眯的抱住了自己男朋友的手臂，用甜甜的声音说道：“听说在摩天轮最高处表白成功的情侣，会永远的在一起呢。”

　　“真的吗？可是我们已经在一起三个月了呢。”

　　“我不管，你再表白一次。”

　　“好。”

　　一番旁若无人的对话，让江相和慕知遇跟两个新兵蛋子一样，一言不发的愣在原地。

　　很快，摩天轮就到了最高处，男生看向了女孩，靠在她的耳边小声说道：

　　“我喜欢你。”

　　“我也喜欢你，哥哥～”

　　两人你侬我侬的样子，让慕知遇的眸光瞥了一眼江相，似乎是想说什么。

　　这个时候，江相也看了一眼慕知遇。

　　两人快速别过头，露出了不太好意思的表情。

　　这青涩的一幕，让对面的情侣相视一笑，露出了意味深长的表情。

　　还是这个时候好啊。

　　此时已经是傍晚，今天的天气不错，此刻正值黄昏之际，在摩天轮的顶端，黄昏的光透过窗户，落在了他们的身上。

　　“真美啊。”

　　慕知遇轻声感慨道。

　　“嗯。”

　　说完，江相掏出手机，准备跟慕知遇拍一张合影。

　　慕知遇观察着江相的手机屏幕……如果是拍外面的话，就是想拍风景，如果是自拍的话，那就是合影。

　　慕知遇探头看了看，在江相的手机屏幕上面，看到了自己好奇的样子。

　　是自拍！

　　她比了个耶，闯入了江相的镜头之中。

　　这并不是他们重逢后的第一张合影，上次还是在灵隐寺的门口，慕知遇本来准备偷偷拍的，但是被江相给发现了。

　　而这一次，是江相主动拍的，而慕知遇在旁边配合。

　　他的嘴角微微上扬，一副稳重的样子，而慕知遇的笑容格外灿烂，是一副活泼甜美的样子。

　　对面的情侣也拍起了合影，记录了在摩天轮最高点的时刻。

　　最高点转瞬即逝，摩天轮已经在下降了。

　　包厢之中，四个人，都沉浸在了自己的心思中。


----------------------------------------

第128章 你拍我丑照了？

　　从摩天轮上下来的时候，两人之间虽然平静，但却有一股意犹未尽的感觉。

　　今天的游乐园之行，也已经到了尾声。

　　夕阳已过，天色逐渐暗了下去，慕知遇拿着一个甜筒冰淇淋，自顾自的吃了起来。

　　江相站在旁边提醒道：“感冒刚好，就吃凉的啊。”

　　“有卖的我就买了。”

　　慕知遇很爱吃甜食，不过她吃的并不算多，但每一次吃的时候都会很高兴。

　　两人坐在游乐园的一家咖啡馆中，江相点了一杯咖啡喝。

　　见状，慕知遇有些惊讶道：“江相哥哥，这么晚了，你还喝咖啡啊？”

　　“有卖的我就买了。”

　　闻言，慕知遇撅了一下嘴巴，小声嘀咕道：“不要学我说话。”

　　“你说什么？”

　　“我说现在还在卖，肯定就有买它的意义。”

　　“嗯。”

　　将咖啡喝完后，江相带着慕知遇离开了游乐场。

　　附近的车很多，打车的人也很多，他准备带着慕知遇去一个人少的地方再打车。

　　随意朝着一个没有目的的方向走着，江相的脑海中，闪过了刚刚在摩天轮中的场景。

　　他掏出了手机，找到了在上面拍下来的合影。

　　看着合影中的慕知遇，他似乎有些理解照片存在的意义了……那些经历过的事情，不仅仅可以存在于记忆之中，也可以存在于照片之中。

　　照片也是记忆的载体么。

　　不知为何，他突然有一股想要拍很多照片的冲动，就像在玩雨神之锤的时候，他看到慕知遇那副害怕的样子，第一反应就是想拍照一样。

　　虽然那副场景已经印刻在了脑海之中，但在看着照片的时候，那股回味的感觉会更加深刻。

　　而他跟慕知遇的第一张合影，应该是十几年前了吧。

　　那个时候，他还没有手机，智能手机也还不普及，而他们两家人第一次一起去山城，在那边的一个景点那里拍了一张集体的合影。

　　当时的慕知遇就哭着闹着要单独跟自己拍一张。

　　那也是他们的第一张合影。

　　当时的慕知遇应该是七岁，而他也才九岁的样子。

　　说起来，他有跟慕知遇童年时候的合影，小学时候的合影。

　　但从初中开始，一直到高中毕业，这六年的时间就出现了断层。

　　他开始好奇，丫头初中的时候是什么样子，高中的时候又是什么样子……

　　“江相哥哥，你在想什么呢？”

　　慕知遇的声音从身边传来，打破了江相的思绪，他摇了摇头，喃喃说道：“没什么。”

　　这种事情，直接跟丫头说不太好，万一她不给呢？

　　江相可还记得，这丫头的朋友圈，现在都还是三天可见。

　　有机会跟慕知时要一下，他肯定很乐意给。

　　此时，两人已经来到了一个人少的地方，江相掏出手机，准备打车。

　　慕知遇蹲在旁边，双手撑着下巴，同样在回想着今天在游乐园中的事情。

　　不知道想到了什么，她的神情之中闪过了愉悦，看起来似乎格外开心。

　　没过多久，网约车停在了面前，江相走到了慕知遇的旁边，摸了一下对方的头，道：“车到了。”

　　因为他是站着的，而慕知遇是蹲着的，所以这一次的摸头，既不浪漫，也不雅观。

　　慕知遇站了起来，两人打开车门，坐在了后排之中。

　　累了一天，上车的这一刻，一股睡意袭来，慕知遇的眼睛眨了眨，然后朝着身旁的江相看了看，小声说道：“江相哥哥，有点困了。”

　　从游乐园到学校有半个多小时的路程，江相拍了拍自己的肩膀，示意这里可以借给她睡。

　　慕知遇的身体朝着江相靠了靠，她的脸色微红，只是稍作犹豫，就靠在了江相的肩膀上面。

　　两人都是一副青涩的样子，这种在感情之中，羞涩，缓慢，试探性的朝着彼此靠近的样子，让前面开车的中年大叔都忍不住笑了笑。

　　还是年轻好啊。

　　过了一会儿，江相瞥了一眼慕知遇。

　　随后他强迫自己收回了目光，但没多久就又忍不住瞥了一眼慕知遇。

　　小丫头可爱的像一只小猫咪一样，江相没有忍住，再一次掏出手机，拍了一张合影。

　　一张不够，两张，三张……

　　等江相回过神来的时候，他已经趁着丫头睡觉，拍了十几张合影了。

　　原来他的心是如此按耐不住的吗？

　　在慕知遇看不到的地方，他也深深的喜欢着这个小丫头。

　　网约车停在了杭大校门口，江相轻轻的捏了捏慕知遇的脸蛋，小声提醒道：“我们到了。”

　　慕知遇睁开了眼睛，见江相已经打开了车门，她的大脑还没有思考，身体就已经跟着对方一起下车了。

　　看着慕知遇睡意朦胧的样子，江相有些好奇的问道：“在车上真的可以睡着么？”

　　“可以啊。”

　　慕知遇随口回答道。

　　身旁有江相哥哥在的话，她感觉自己在什么地方都可以睡着。

　　“你就不怕我对你做什么奇怪的事情？”江相心中升起了一丝丝调戏对方的心思。

　　此言一出，慕知遇神情一变，当即露出了害怕的表情，紧张的问道：“你……你不会拍了我的丑照吧？”

　　江相：……

　　也对，这才是青梅竹马之间的正常想法。

　　当然，也可能是这丫头太单纯了，根本就不会朝着某个方向去想。

　　等等……这么说，是他自己不单纯了？

　　江相面色微变，心中开始怀疑起了自己。

　　他竟然对丫头有奇奇怪怪的想法，他真是罪恶啊。

　　越是这样想，江相看起来就越是纠结，而一旁的慕知遇还没有注意到他的表情，只是跟在他的旁边，眼巴巴的追问道：“你真拍我丑照了？”

　　“没拍丑照。”

　　江相下意识的回答道。

　　“没拍……丑照？”

　　慕知遇露出了狐疑的神色。

　　也就是，拍了其他的照片？

　　“江相哥哥，你拍了什么照片呀？给我看看。”

　　“没拍。”

　　“我不信，你肯定拍了。”

　　“没拍。”

　　“给我看看。”

　　慕知遇伸出双手，佯装要抢江相手机的样子。

　　但江相的反应极快，瞬间就把手机放在了口袋之中。

　　这一幕，让慕知遇更加确定，他绝对是拍了照片的。

　　“江相哥哥，怎么不给我看呀？”

　　慕知遇双眸微眯，随即出其不意，突然把手塞到了江相的口袋里，准备当面偷出手机。

　　江相也不甘示弱，立马将自己的手放在了口袋里面，当场将慕知遇的犯罪嫌疑爪抓获。


----------------------------------------

第129章 是我可爱嘛？

　　慕知遇的手被禁锢在了江相的口袋中，拔也拔不出来。

　　她的手背被江相的手心死死的抓住，在看不见的口袋里面，做出了激烈的斗争。

　　等等……他们在做什么。

　　似乎是意识到了什么，慕知遇的脸色逐渐红润了起来。

　　她……她的手被江相哥哥抓的这么紧。

　　“江……江相哥哥。”

　　慕知遇红着脸说道：“我的手……”

　　闻言，江相看到慕知遇脸红的样子，手掌顿时一松，心跳也微微加速了起来。

　　就在这一刻，他的手机，被慕知遇从口袋里面给拿了出来。

　　糟了，中计了。

　　江相看向了慕知遇，但随即反应了过来，这丫头不知道密码啊，那他担心什么。

　　正当他这么想的时候，却发现慕知遇看着自己的手机屏幕，只是思索了一下，就输入了密码。

　　六位数的密码输入完后，她竟然直接解开了锁屏。

　　不是？等会儿？

　　江相满脸不可思议的说道：“你怎么知道我的锁屏密码？”

　　“我猜的，我输了一下你生日，没想到真进来了。”

　　慕知遇露出了得意的笑容，不过她并没有真的翻看江相的手机，哪怕她输入了秘密，也只是装装样子而已。

　　“江相哥哥，我可以看相册嘛？”

　　“看吧。”

　　手机被夺走了，密码也被知道了，丫头有这能力，一切都是她应得的。

　　“那我可要看喽。”

　　得到同意后，慕知遇打开了相册。

　　映入眼帘的，是在出租车上面，自己靠着对方肩膀睡着的照片。

　　而且是不同角度，从远到近的十几张照片……

　　慕知遇的脸色再度一红，她偷看了一眼身旁面色平淡的江相，轻声说道：“江相哥哥……你怎么偷拍我睡着的样子？”

　　此言一出，江相的面色越来越平淡了。

　　但他的脑子嗡的一声，已经快爆炸了。

　　哪怕是在演讲的时候忘词，他也可以快速临场发挥，想出新的一段话来。

　　但此时此刻，他发现自己毫无退路，根本就不知道怎么回答这个问题。

　　这个小笨蛋，是怎么直接问出这种问题的。

　　“是觉得我很可爱嘛？”

　　慕知遇走到了江相的前面，然后转过身来，一边倒着走，一边用手指戳着自己的脸，摆出了一副非常可爱的样子。

　　一双漂亮的大眼睛，直勾勾的盯着江相，摄人心魂。

　　遭了……

　　确实过于可爱。

　　江相别过了头，伸出手捂了一下自己的鼻子。

　　他看过很多动漫，这种时候，男生很有可能会被萌到流鼻血。

　　他摸了摸，嗯，没有鼻血。

　　全程江相都没有说话，但慕知遇已经从他逐渐绷不住的表情之中，找到了自己想要的答案。

　　她回到了江相的身边，继续看起了相册中的其他照片。

　　除了摩天轮的合影以外，再往上翻，就是一些平淡无奇的东西了。

　　比如说一些知识点的网页截图，随手拍下来的风景照片……

　　江相很少拍照，他只拍有用的东西。

　　他相册之中的照片内容，满满的都是干货，同为学霸，慕知遇甚至想把江相相册中的照片都转发给自己。

　　又翻了翻，最终她找到了一张江相跟韩晨龙的合影。

　　顿时，慕知遇的脑门一黑，心中有些郁闷了起来。

　　她将手机还给了对方，脑海中再一次想起了那个十五级情侣标。

　　不出意外的话，那应该是江相第一次跟别人绑定情侣关系……结果竟然是个男人吗？

　　她不在的这六年时间，竟然被韩学长偷家了？

　　仔细想想，江相哥哥这么一个严肃的人，却只有在韩学长面前，才偶尔会露出笑容。

　　虽然她出现后，又多了一个她，可韩晨龙出现的时间更早啊。

　　一旁的江相有些疑惑的看了一眼慕知遇。

　　这丫头怎么回事？一会儿高兴，一会儿难过的。

　　“江相哥哥……”

　　慕知遇很是认真的盯着江相，忍不住问道：“你跟韩学长的关系很好吗？”

　　江相没想过丫头会问这么奇怪的问题，他想了想，如实回答道：“纯洁的父子关系。“

　　“肚子关系？”

　　这是什么奇怪的关系？

　　啪！

　　江相一记手刀，轻轻落在慕知遇的脑袋上面，重复道：“是父子，不是肚子，认真听讲。”

　　闻言，慕知遇捂住了脑袋，露出了委屈巴巴的表情。

　　说着，两人已经快走到女生寝室门口了，但时间还早，现在不过才七点钟而已。

　　食堂都还开着门。

　　两人一起来到了食堂之中，一共打了四份菜。

　　说起来，两个人一起打饭还挺方便的，相当于打了更多的小碗菜，可以吃到不同口味的菜品。

　　慕知遇坐在江相的对面，一眼就看中了江相盘子中的一块糖醋排骨。

　　“想吃？”

　　“想吃。”

　　“想吃就拿去。”

　　江相夹了一块排骨，放在了慕知遇的盘子中。

　　“我拿我的红烧肉给你。”

　　慕知遇又从自己的盘子中，夹了一块肉到了江相的盘子上。

　　看着盘子上面的这块肉，江相轻声问道：

　　“丫头，你知道为什么红烧肉这种大菜，可以剩到现在都没有卖完么？”

　　“为什么？”

　　“你尝一口就知道了。”

　　闻言，慕知遇迟疑的夹了一块肥瘦相间的红烧肉，放入了嘴中……

　　下一刻，她的表情变得苦巴巴了起来，可爱的眉头都皱在了一起。

　　“好难吃。”

　　“杭大红烧肉，可是出了名的难吃。”

　　“怎么不早说。”

　　“吃了才知道嘛。”

　　江相微微一笑。

　　慕知遇就像一只失落的小猫一样，垂头丧气的。

　　见状，江相抬起手，揉了揉对方的脑袋。

　　“没关系，你可以吃我的。”

　　他将自己的盘子朝着前面推了推。

　　两个盘子的四道菜，他们都可以吃。


----------------------------------------

第130章 约会三大圣地

　　回到寝室后，江相准备忙完就睡觉。

　　杭大的食堂很适合减肥，他以前减肥期间，经常过来吃。

　　主要是不好吃，他就会少吃一些，少吃一些就可以减肥。

　　韩晨龙大包小包的回到了寝室中，看起来一副失魂落魄的样子。

　　江相刚刷完牙，见此一幕，顿时有些惊讶道：“你咋了？”

　　“唉。”

　　韩晨龙把左手的零食和右手的包装袋都放在了的地上，随后坐在椅子上面，垂头丧气的说道：“今天是我第三次表白，又失败了。”

　　“你又表白了？”

　　“对啊，我约她出去看电影，看完电影之后去逛街，我给她买了衣服，然后表白，结果她衣服没要，表白也没同意。”

　　“衣服没要……”

　　闻言，江相有些诧异的看了一眼韩晨龙放在地上的包装袋，开口问道：“衣服没要，那你是怎么买的？”

　　买衣服不需要挑选和试装吗？

　　“买的时候还开开心心的，一表白就被退回来了。”韩晨龙百思不得其解。

　　听到此话，江相深思片刻，随即说道：“我觉得她并不抗拒你，只是在抗拒开始一段感情。”

　　“什么意思？”

　　韩晨龙反问一句，可不等江相回答，他自己就已经明白了什么。

　　刚刚被渣男给绿了，所以韩霜曼不想开始一段新的感情。

　　但如果没有这档子事，她可能就会接受自己的表白。

　　她喜欢自己？所以会陪着自己看电影逛街？但是抗拒情侣关系，所以拒绝了自己的表白？

　　想清楚这一点后，韩晨龙瞥了一眼江相，忍不住笑了一声，道：“如果是伟哥和李老大在，肯定会觉得我遇到捞女了，让我放弃，但是小香香，你怎么不这么认为？”

　　“我觉得……”

　　江相想到了韩霜曼这个人，毕竟是他们自己公司的员工，他对她并不陌生，于是语气平淡的说道：“一切评价都建立在了解的基础上。”

　　他认识韩霜曼，觉得这个女生并不是会吊着人的性格，所以才会这么说。

　　“有道理，小香香，你要是这么说的话，我现在不追求她，她会不会后悔啊？”

　　“有可能哦，但我建议你不要轻易尝试。”

　　“为啥？”

　　“这样做，可能会触发老死不相往的结局，我建议你顺其自然，如果是对的人，不管过程怎么曲折，结果都会是对的。”

　　话音刚落，韩晨龙陷入了沉思之中。

　　下一刻，他突然摇了摇自己的头，露出了怀疑人生的表情。

　　“我竟然会被你这个大直男提供感情经验，我真服了，你还是先管好你自己吧。”

　　听到这句话，江相目光疑惑的看着跑去厕所的韩晨龙，露出了不明所以的表情。

　　他们不是在愉快的交流么？怎么突然就好像被骂了？

　　另一边的女生寝室。

　　关于慕知遇现在一个人出去这件事情，众人已经是见怪不怪了。

　　这一次她回来的时候，寝室另外三人只是抬头看了一眼，就继续做着手中的事情了。

　　“今天周末，你们没有出去玩吗？”

　　坐在自己的椅子上面，慕知遇满脸奇怪的看着其他人。

　　“去哪里？”

　　苏雨婷有些无聊的说道：“我们又不像你，有个青梅竹马的哥哥，平时也没个追求者，寝室外面也没有朋友。”

　　苏雨婷根本就不知道自己出去做什么。

　　陈思琪跟她们玩不到一起，而李恬整天除了吃就是睡，要么就是在打游戏，就剩下苏雨婷一个人，哪怕她想出去，也不想自己一个人出去。

　　唯一能陪她的慕知遇，每天都处于热恋状态中。

　　“明天周日，我陪你呀。”

　　见苏雨婷如此可怜，慕知遇搬着椅子坐在了她的旁边。

　　“真的？你不跟江学长约会了？”

　　“我们今天才约会完呀，虽然我也想明天一起约会，但婷婷，那你怎么办啊？”

　　“不必管我，我自己饿了会捡破烂吃。”

　　苏雨婷一听明天还想约会，刚刚燃起来的高兴就被熄灭了。

　　“或者咱们一起玩呀？”

　　慕知遇提出了一个办法，但很快就被苏雨婷给否决了：“我才不想当电灯泡。”

　　此时，李恬坐在床上，满脸好奇的问道：“慕知遇，明天你要是跟他出去约会的话，中午吃什么呀？”

　　“不知道，明天出不出去都还不知道，我问问江相哥哥。”

　　慕知遇掏出手机，刚准备给江相发消息。

　　可她的手指突然顿了顿，露出了迟疑的表情。

　　怎么现在她约江相哥哥这么习以为常了？

　　甚至觉得明天跟江相哥哥待在一起是一件理所应当的事情，有一股本该如此的感觉？

　　片刻后，慕知遇就想清楚了。

　　不管了，好幸福，如果可以天天这样就好了。

　　慕知遇将自己编辑的消息发给了江相，但几分钟过去了，都没有得到回复。

　　她看了看时间，现在是晚上十点多，如果江相哥哥今天睡得早的话，现在应该已经睡着了。

　　“对了，知遇，你今天去了游乐场？”苏雨婷突然问道。

　　“对呀。”

　　慕知遇应了一声，苏雨婷紧接着便神秘兮兮的问道：“那你知道，约会的三大圣地是哪里吗？”

　　“三大圣地？”

　　慕知遇认真的想了想，随即恍然道：“我记得，我以前看过一本小说，你说的三大圣地，就是出自这本小说中吧……好像是电影院，水族馆和摩天轮。”

　　“错。”

　　苏雨婷抬起了一根手指，冲着慕知遇轻轻的摇了摇头，随后双眸微眯，语气平缓的说道：“约会三大圣地是……你家，我家，还有酒店。”

　　慕知遇：๑•.•๑

　　慕知遇：“为啥？”

　　“你竟然问我为什么？知遇？难道说，你跟自己喜欢的人在一起，一点都没有欲望吗？”

　　苏雨婷站了起来，朝着慕知遇张牙舞爪的走了过来，笑眯眯的说道：“占有欲啊！”

　　“你指什么？”

　　慕知遇摘下了自己的眼镜，面色平淡的说着。

　　“你有没有想过，江学长有没有八块腹肌，有没有胸肌，他的……哦，这个不能说，难道这些你都没有想过吗？”

　　“想过。”

　　慕知遇轻飘飘的说道。

　　“那你没有一种很兴奋的感觉么？”

　　“没有。”

　　“你竟然不喜欢江学长！？”苏雨婷得出了自己的结论。

　　她已经走到了慕知遇的面前，随后一巴掌拍在了后者的肩膀上。

　　不知为何，慕知遇突然“呀”了一声，从椅子上面站了起来，一下子爬到了床上，把脸埋进了自己的被子里，像一只会钻洞的小猫。

　　见状，苏雨婷双手叉腰，露出了看穿一切的表情。

　　“还跟我装，我就说，咱们慕学霸虽然看起来不解风情，但其实什么都懂。”


----------------------------------------

第131章 米粉终结者

　　星期日的这一天。

　　一大早起来，江相就收到了慕知遇昨天晚上的消息，问他去哪里玩。

　　如果这丫头不问的话，江相本来想着要去加班的。

　　既然她问了，那就一起加班吧。

　　杭大图书馆，自习室。

　　江相在电脑前，将动漫第一集的内容继续做一些修正，他准备明天早上就将这一集的内容给发出去。

　　而慕知遇坐在他的旁边，戴着耳机，面色无比认真的盯着自己的电脑。

　　她在完成江相给她布置的作业。

　　虽然这丫头极力隐瞒，但江相依旧得知了对方计算机实操不及格的这件事情，当即就给对方安排了每日任务。

　　江相发现自己在某种程度上，还是很像他妈妈的，拥有教师的操守。

　　就是不知道这丫头的保密工作是怎么做的，现在几乎整个杭大都知道，计算机系学霸慕知遇的计算机实操不及格这件事情了。

　　从早上的十点，一直到中午的十二点十分，江相合上了自己的电脑，看向了身旁慕知遇的电脑屏幕。

　　他伸出手，覆盖到了慕知遇握住鼠标的手背上，从而接管了对方的电脑。

　　他转动鼠标中间的滑轮，向上翻越，看着慕知遇做的题，随即点了点头，露出了认可的表情。

　　同样的题，如果她再考一次，怎么也都是满分了。

　　上次不及格不是因为不会，而是因为做题的速度太慢，这才只有那么一点儿分……

　　这段时间，丫头自己也肯下功夫，速度虽然达不到专业水平，但已经提高了许多，那些基础类的题目，在规定时间内做完还是没问题的。

　　慕知遇原本还是有些紧张的，就像是学生考试的时候，老师突然站在旁边看自己的试卷一样……等等，不对啊。

　　你这老师怎么还占学生便宜呢？

　　慕知遇的脸色微微红了起来，但现在她的手都还被江相给握着。

　　“这里有个问题。”

　　江相终于是发现了慕知遇一个做错的地方，他轻声开口，见慕知遇似乎是在走神，顿时疑惑道：“你想什么呢？”

　　“没……没什么。”

　　慕知遇打起精神来，开始集中注意力……奇怪？我的注意力去哪里了？

　　她刚刚聚集起来的精神，准备看一下是哪道题错了，结果下一刻，她的全部精神就转移到了江相跟自己重叠在一起的手上面。

　　事实上，江相是故意的。

　　没有什么是比挑逗一个喜欢自己的女孩子更有趣的事情了。

　　都说男生喜欢欺负自己喜欢的女生。

　　他觉得并无道理，前提是这个女生也喜欢自己。

　　“认真看。”

　　江相心中憋笑，面色却十分平淡，就像一位严厉的老师一样，轻声说道：“这里，应该……”

　　咦？

　　他刚刚说的是哪道题来着？

　　江相的语气顿了顿，似乎是有些疑惑。

　　好像是这道题错了，但仔细看看，这道题不是没错么？

　　他看花眼了？不应该啊，他会看错？

　　片刻后，他松开了慕知遇的手，上半身回到了自己的电脑面前，随即轻咳一声，小声说道：“没什么，做的很好，继续吧。”

　　“二十分钟之后再吃午饭。”

　　今天的午饭是慕知遇点的外卖，具体吃什么，江相并不知道。

　　他在短视频平台上面，设置了定时发布，明天早上八点钟，《香芋派》第一集就会上传到短视频平台上面。

　　到时候能不能有流量，就只能听天由命了。

　　他们工作室的账号，已经有五千粉丝了，这都是韩晨龙的功劳。

　　虽然房东陶叶也帮了大忙，但她只是给了一些热度，能够留住粉丝的，是韩晨龙自己。

　　二十分钟的时间很快过去，慕知遇的手机震动了起来，显然是外卖已经到了。

　　两人分别将电脑装进包里，然后一起离开了图书馆。

　　他们俩走在一起，一男一女，一高一低，穿的都很朴素，还都背着电脑包，两个人的身影越来越相似了。

　　不同的是，慕知遇背了两个包，她还有一个黑色的小书包。

　　学校门口，看着慕知遇提着的两份螺蛳粉，江相陷入了沉思之中。

　　“中午就吃这个？”

　　“这个好吃。”

　　慕知遇满脸嘴馋的说道：“李恬推荐的螺蛳粉，距离咱们学校很近的，送过来的时候，粉还是劲道的。”

　　这东西要是距离太远的话，送过来的时候，螺蛳粉的粉都被泡的不好吃了。

　　“热量炸弹。”

　　说完，江相看了一眼慕知遇的表情，突然叹了口气，改口说道：“偶尔吃一次也没什么。”

　　被健身房老板看到的话，又该谴责他了。

　　江相从慕知遇的手中接过螺蛳粉，两人并没有去食堂，而是就近找了个长椅。

　　杭大校花和杭大才子，计算机系的双学霸，此时正坐在马路边边的长椅上面，毫无形象的吃着螺蛳粉。

　　慕知遇很能吃辣，她点的特辣螺蛳粉，即便是江相看着都有些咽口水。

　　“江相哥哥，你要尝一口我的特辣吗？”

　　慕知遇的嘴巴都红了起来，但还是吃得很香。

　　江相拿起自己的一次性筷子，在慕知遇的快餐盒里面，夹了两根粉出来。

　　随即他看了看自己的微辣螺蛳粉，又看了看筷子上的特辣，犹豫片刻，便一口气吃完。

　　嗯……还行。

　　“江相哥哥……辣不辣？”

　　说完，慕知遇从自己的小书包里面，掏出了一瓶牛奶，说道：“我这里有牛奶。”

　　见状，江相只觉得慕知遇的书包很是神奇，里面怎么什么都有？

　　不过此时慕知遇的脑海中，却在想着另外一件事情。

　　这里人来人往，偶尔也会有一些人看向他们。

　　在这些路人的眼中，他们两个人，是不是就是一对情侣啊……

　　他们坐在同一长椅上面，一起吃饭的样子……

　　江相哥哥会不会也觉得，他们现在的样子就像恋人一样？

　　慕知遇偷偷的看了一眼江相。

　　只见后者已经放下了快餐盒……等会儿？

　　吃完了？

　　不是吧，又来？

　　慕知遇连忙加快速度吃了起来。

　　这下他们不像情侣了。

　　像两个饥肠辘辘的干饭人。


----------------------------------------

第132章 第一集发布

　　但这毕竟是特辣螺蛳粉，慕知遇吃的太快，很快就被辣椒给呛到了，眼泪都被呛了出来。

　　见状，江相将自己喝了一口的牛奶递给了对方。

　　慕知遇接过牛奶，大口大口的吸了起来，这才好了一些。

　　说完后，她反应了过来，有些疑惑的看了看手中的牛奶盒子。

　　随即她的脸色就红了起来。

　　江相有些无奈的说道：“丫头，你老是吃这么急干什么，上次吃米粉也被呛到了，这次又被呛到了。”

　　“我哪里有急啊，是你吃的太快了。”

　　闻言，江相看了一眼自己的快餐盒，摇头说道：“我也不知道为什么，两口就吃完了。”

　　就在此时，一道熟悉的身影从两人面前路过。

　　注意到两人后，它径直的朝着江相走了过来，问道：“你让我拿外卖？”

　　此言一出，江相摆了摆手，道：“你来的太晚了，我们已经快吃完了。”

　　王天才愣了愣，似乎是在反应着什么。

　　“那你有快递要拿吗？”

　　“没有。“

　　没有指令，王天才又转过头去，准备离开这里了。

　　身为杭大顶流的明星人物，王天才的短视频账号已经有三十万粉丝了，仅次于那位艺术系的系花。

　　那位艺术系系花在杭大网红中，属于断层般的存在，一个人坐拥五百万粉丝，不仅长得漂亮，还会唱歌跳舞，琴棋书画样样精通。

　　她根本就不需要为毕业发愁，在杭城，大把的公司想要签约这样自带流量的网红。

　　“江相哥哥，天才学长整天就像这样到处溜达吗？”

　　“嗯，它把学校当成自己的家。”

　　“对了江相哥哥，我昨天发了一个我自己的手势舞视频。”

　　慕知遇掏出了手机，打开了短视频平台，在她的主页上面，点开了唯一的一条视频。

　　点赞55，评论3。

　　“流量怎么会这么低呀？这个手势舞，我学了很久呢。”

　　见状，江相先是第一时间关注了丫头的账号。

　　慕知遇的短视频账号名字并不叫［西楚霸王］，而是叫［小鱼跃］，看起来也是刚刚注册的，所以江相一直不知道。

　　小丫头跳手势舞的样子非常可爱，虽然可能是因为第一次拍视频的缘故，表情有些不自然，但已经很不错了。

　　“听说漂亮的人不上镜，而且你开了美颜。”

　　以慕知遇的长相，开美颜只会降低她真实的颜值。

　　而她现实中的长相，要比网络上漂亮很多，光是出现在视频中，她的颜值就自动被封印了两成。

　　“我看别人都开了美颜的。”

　　慕知遇有些不太开心的说道。

　　看到她这副样子，江相有些好奇的问道：“你怎么突然想要拍视频了？”

　　“我也想帮忙宣传嘛。”

　　如果她可以火了的话，就可以转发工作室的视频了，也可以帮到江相的忙。

　　听到此话，江相微微一笑，开口说道：“丫头，想要当网红，运气和实力都是不能缺少的，你想当的话，可以找找不同的风格。”

　　“我不想当网红，我只是想找办法帮一下哥哥。”

　　慕知遇低着头说道，而江相抬起手，摸了摸她的脑袋，安慰道：“慢慢来，不着急。”

　　吃完饭后，两人站了起来，准备回到图书馆继续工作。

　　这一个周末过去，十一月便来到了中旬了。

　　时间过得飞快，星期一的上午，心弦动漫工作室中，《香芋派》第一集发布了出去。

　　大家围着江相的电脑，紧张和期待交织在一起，都想知道会有什么样的结果。

　　但结果需要时间来沉淀，现在怎么看都没有意义。

　　“好了，大家准备进行第二集的制作吧。”

　　江相冲着其余人说道。

　　即便第一集没有流量，也在江相的意料之中，他并不会因此难过。

　　他相信只要保证质量，才能够抓住后面可能会出现的机会。

　　他的创业，在杭大也被很多人关注着，身为计算机系的学霸，他成立了一家动漫工作室，本身就不被大家看好。

　　那些支持他的人，也都是他身边熟悉的人，而那些只听过他的名头，却跟他不熟悉的人，都抱着一股看热闹的心态。

　　或许他创业失败的话，也会成为大家茶后饭谈的话题吧。

　　江相并不在乎他人的议论，他既然选择了这条路，就会付出自己的心血，就像他父亲所说，这条路没有失败，只有成长。

　　第一集的动漫一经发布，就出现了很多条评论。

　　工作室的账号本就有五千粉丝，短短十分钟过后，点赞虽然只有几十个，但是评论却已经不少了。

　　［真发动漫了啊？］

　　［我要看那个男人！我不看动漫！］

　　说实话，看到这些评论的时候，江相的内心还是有那么一丝丝受挫的。

　　如果他们工作室精心制作的动漫，还不如韩晨龙跳一段魔性舞蹈的话，那确实挺让他心情复杂的。

　　但第一集三十多分钟，这些十分钟以内的评价本身就没有意义。

　　另外，因为男女主的声音是自己和慕知遇的，所以江相听起来还有点上头……

　　之前那个预告片的点赞数量来到了两千，评论中也有很多期待的声音，所以这部动漫还是有一些粉丝在的。

　　很快时间来到了半小时之后，评论区中逐渐开始出现不一样的声音。

　　［短。］

　　［才一集？你发出来耍我呢？］

　　［666天降青梅加病娇，元素拉满。］

　　在众多评论之中，江相突然看到了一个熟悉的名字。

　　小鱼跃：好好看呀。

　　小鱼跃：麻烦大家转发一些吧，求求啦。

　　两条评论，不知为何，江相的心中涌起一股感动的情绪。

　　这丫头……一如既往的真诚且直白。

　　毕竟，她连喜欢都藏不住呢。

　　但紧接着，江相便脑门一黑。

　　因为有人回复了慕知遇的评论。

　　［我去，萌妹子。］

　　［你也好好看啊姑娘，有男朋友了嘛？］


----------------------------------------

第133章 分享

　　一个小时后，第一集动漫的点赞到了两百个……小鱼跃评论的那两句话，点赞到了六百。

　　慕知遇的评论火了，但是动漫还没有火。

　　仔细想想，这个账号如今的粉丝都是靠着韩晨龙跳舞吸引来的，能喜欢韩晨龙的家伙，又怎么可能对慕知遇这样的清纯美少女有抵抗力呢。

　　江相每一次刷新，都可以看到回复慕知遇的人越来越多，最终，他放下了手机，看向了自己面前的电脑，对其他人说道：“好了，开始工作吧。”

　　今天是十一月十二号，星期一。

　　下个月的中旬，短视频平台有一个流量曝光活动，只要自己自制的动漫参与投票，并且获得前十名，就可以获得不同程度的平台宣传。

　　可获得票数本身就需要流量，换句话说，这个活动可以让有流量的作品更有流量，没流量的作品即便是努力了也没有意义。

　　但江相还是准备试一试，有些事情，不试试又怎么知道呢，而且只是参与一下，又没什么影响。

　　此时，计算机系教学楼303。

　　慕知遇坐在桌子前，满脸认真的听着老师讲课。

　　而她的旁边，苏雨婷正在看着心弦工作室的动漫，她是被慕知遇请来看的，不止是她，包括陈思琪，李恬，甚至是远在魔都上大学的亲哥，都被慕知遇转发了工作室的视频。

　　而且慕知时还被慕知遇要求转发给自己的同学……

　　态度很强硬，妹妹的要求不容拒绝。

　　一时间，在他人眼中，略微高冷的书呆子慕知遇，将工作室的视频，转发给了自己列表中的所有人。

　　慕知遇的手机上全部都是他人的消息，问她是不是被盗号了，尤其是她的初高中班群，更是一个个扣了个问号出来。

　　那些许久没有人发言的班群，突然弹出了一条学霸分享来的动漫视频，大家都在好奇，这是一部什么动漫。

　　主要是，听女主角的声音还怪耳熟的……

　　“知遇，这女主用的是你的声音，你不怕你病娇时候的声音，被你的高中同学听到吗？”

　　苏雨婷看完了后，满脸好奇的问道。

　　闻言，慕知遇微微一愣，似乎是根本就没想到这个问题。

　　随后她的眼神逐渐变得坚定，语气非常认真的说道：“区区脸面，哪有江相哥哥的事业重要。”

　　“我去，神仙女友啊，我要是能找到你这样的女朋友就好了。”

　　“别闹，认真听讲。”

　　慕知遇推了推自己的眼镜，同时用笔在自己的书上，将老师刚刚讲的重点给记了下来。

　　她的字迹工整漂亮，十分好看，在这个班上，像她这样，拥有等同于高中生学习状态的学生并不多。

　　所以不管哪一节课，她都是最吸引老师注意力的那个。

　　如果她只是做做样子的话，会被班上的其他同学唾弃，说她是装模作样，假学。

　　可问题是，她是真学啊，不管老师点她回答什么问题，她都可以流利的说出来。

　　这种人，只会让大家敬佩。

　　下课后，慕知遇打开了视频的评论区，发现给她那条评论点赞的人越来越多了……

　　江相说的没错，有些人在互联网上想要火起来，只需要一个契机。

　　就像韩晨龙，他本身具备搞怪的实力，那么只需要来一波流量，就可以留住很多粉丝。

　　这所谓的契机，其实就是当流量从自己面前路过的时候，自己可以抓住这份流量，然后化为己有。

　　慕知遇自己发视频没火，是因为她没流量。

　　她的评论火了，是因为工作室的账号有流量，大家通过她的评论看到了她的主页，被她吸引，成为了她的粉丝。

　　一时间，慕知遇的账号已经有一百多个粉丝了，她唯一的一条手势舞视频，点赞量和评论也在缓缓增长。

　　但她不在乎这些，下课后就赶忙奔赴第二节课的教室。

　　中午的时候，她跟苏雨婷一起来到了学校食堂，见她一直拿着手机看个不停，苏雨婷忍不住说道：“大姐，你只要不上课就在看手机，什么东西让你一直看？”

　　“你说，我要不要给江相哥哥的视频充钱呢？听说可以曝光。”

　　“别，千万别，陈思琪说过，那玩意没用。”

　　见慕知遇一副魂不守舍的样子，苏雨婷叹了口气，道：“先吃饭吧孩子，你急有啥用。”

　　听到此话，慕知遇只能放下了手机，化身没有感情的干饭机器。

　　同一时间，心弦动漫工作室楼下。

　　苏寻开着自己的动漫车，带着工作室的几人来到了他家里，准备自己做午饭吃。

　　这并不是大家第一次来到苏寻家，但这个粉嘟嘟的家，很符合其他人对于苏寻的看法。

　　到处都贴着动漫海报，床单被套全都是粉色的，甚至苏寻晾在阳台上的睡衣都是粉色的。

　　说实话，如果不是顾及颜面的话，江相也很喜欢这些……

　　他拿着路上买的菜，开始在厨房里面忙乎了起来。

　　苏寻租的房子是个普通的一室一厅，厨房不大，却很干净，能够感觉到，他平时是没有做饭的习惯的。

　　这个厨房一点做饭过的痕迹都没有。

　　没过多久，四菜一汤，两荤两素就已经做好了。

　　江相的厨艺不错，大家中午的时候，很喜欢一起吃江相做的饭。

　　虽然叶阿三的家离工作室更近，但他说自己家有点乱，不愿意让大家过去，所以才会去苏寻家。

　　韩晨龙跟江相当了这么长时间的室友，也是来到工作室的时候才吃到了江相做的饭，他心中觉得挺神奇的。

　　那个不苟言笑的理工男，竟然还是个大厨。

　　“老江啊，这么好吃的饭菜，学妹没来，你不觉得可惜吗？”

　　韩晨龙嬉皮笑脸的看向了江相。

　　后者微微一笑，淡声说道：“国庆的时候，她就已经吃过我做的饭了。”

　　“呦，学妹还是有口福啊，对了老江，我看了评论区，慕学妹没少给咱们拉人啊，这个小学妹，对你是真的用心啊。”

　　听到此话，江相没说什么，只是眼神之中流露出了一丝丝温柔。

　　不管慕知遇的所作所为有没有用，但大家都能够看到她的用心。

　　用心，就足够了。


----------------------------------------

第134章 加班陪伴

　　忙了一天的江相，终于在晚上九点钟下班了。

　　身为老板，他几乎每天都在加班。

　　如果不是因为慕知遇那丫头来到了杭大，他恐怕都不会给自己周末的时间，会让自己一周无休的在工作室中度过。

　　他在自己的位置上面伸了个懒腰，然后打开了手机的外卖软件，心里想着是要吃个外卖，还是下楼随便吃个面。

　　可看看时间，现在已经是九点半了，索性就不吃晚饭了。

　　这一天坐的，腰酸背痛的，江相觉得他去健身还是很有必要的，要不然工作太久了，恐怕会落下一些程序员的职业病。

　　他们工作室的下班时间并不固定，大家都是自愿加班，但其他人最晚八点就离开了工作室，只有江相一个人，可以坚持到晚上十点。

　　至于韩晨龙，他傍晚五点就离开了，反正他没事做，江相也就随他去了。

　　他撑着下巴，有些无聊的看着自己的电脑屏幕，上面是《香芋派》动漫第二集的前几分钟内容。

　　他准备通过第一集评论区中的反馈，对第二集做一下优化处理，完善一些细节方面的问题。

　　像这种给大家看的东西，最重要的就是要听劝。

　　创作者要做的，是让观众认可自己的东西，而不是跟观众对着干。

　　既然是双向奔赴，就需要双方让步，只有互相理解，才可以创造出一部优秀的作品。

　　同时，江相也在学着叶阿三的样子，进行一些美术方面的创作，虽然他现在还无法和专业的漫画家对比，但画一些物品还是可以做到的。

　　他目前还做不到，让一个人物在纸上变得栩栩如生起来，最多只能画出一个人物的样子。

　　这两者的差距是相当致命的。

　　叶阿三笔下的角色，就跟活了一样，眼睛仿佛会说话一般……

　　眼睛会说话么？

　　不知道想到了什么，江相来到了叶阿三的工位上面，拿起了对方的数位板，开始在电脑上面画了起来。

　　他这一次画的东西，很像《香芋派》的女主角慕知鱼……但又有些不一样。

　　更像是慕知遇的样子。

　　不知道过了多久，一个慕知遇的脸部轮廓就被他给画了出来，剩下的就是给这个角色添加神采。

　　最重要的，就是眼睛么……

　　江相回想起自己脑海中，关于慕知遇眼睛的样子。

　　那双眸子，总是会令他动容，让他无比的痴迷和深陷其中。

　　到底为什么呢？是因为他喜欢她，所以才会喜欢她的眼睛么？

　　那双眼睛像星星一样，但……又有一股说不出来的感觉。

　　为何会像星星一样？

　　又过了一段时间，电脑屏幕的画纸上，已经出现了慕知遇的样子。

　　看着屏幕上面的女孩，江相若有所思，随即默默将自己的创作给保存了。

　　他觉得，这幅画跟慕知遇至少也有八成相似。

　　嗯……七成总是有的吧。

　　六成？

　　五成最低了。

　　这样想着，江相突然听到了敲玻璃的声音。

　　他转过头，就看到慕知遇趴在外面的窗户上面，一双漂亮的大眼睛盯着自己，脸上带着有些腼腆的笑容，样子可可爱爱的……

　　好吧，一成都没有。

　　江相站了起来，走到窗边将窗子打开，看着站在走廊上面的慕知遇，他略微惊讶的问道：“丫头，你怎么过来了？”

　　“你很久没给我发消息了，我怕打扰你工作……我问了韩学长，他说你还没有回寝室呢。”

　　听到这答非所问，却充满着暗示的回答，江相微微一笑，重复了一遍刚刚的问题：

　　“所以……你怎么来了？”

　　话音刚落，慕知遇脸色一红，露出了欲言又止的表情。

　　片刻后，她重新看向了江相，小声嘀咕道：“咱们今天还没见面呢……”

　　“先进来吧。”

　　江相朝着门走去，将门给打开了。

　　刚刚的对话如果继续下去，他就再也忍不住心动了。

　　他们工作室换了密码锁，将慕知遇带进来后，江相便随口说道：“密码是110110。”

　　听到这一串数字，慕知遇惊讶道：“是工作室正式成立的那一天？”

　　“咦？你一下子就猜到了。”

　　这一串数字，工作室的其他人听到后，都以为是报警电话呢。

　　他们工作室正式开业于十一月二号，成立于十一月一号，这才是密码的缘由，后面之所以再加个“10”，是因为最短需要六位数字。

　　此时，叶阿三的电脑屏幕还亮着，上面是江相刚刚画出来的人物，慕知遇走了过来，好奇的看了看，随即发出了奇怪的声音：

　　“江相哥哥，这个女角色，好像跟慕知鱼有点不一样……”

　　听到此话，江相看了过去，随即心中一突……

　　忘记关电脑了，不过丫头好像没认出来。

　　果然，一成的相似度都没有，跟叶阿三还差的远。

　　“这是我画的。”江相解释道。

　　“那……画的还挺好看的。”

　　慕知遇的脸上露出不自然的神色，显然一副口是心非，强迫自己说谎的样子。

　　“你这么晚过来，查寝怎么办？”江相坐回了自己的工位上问道。

　　“雨婷给我出谋划策。”

　　慕知遇的眼眸之中闪过了狡黠之色。

　　苏雨婷想出来的办法挺绝的……

　　她在厕所里面帮慕知遇答到，然后说苏雨婷不在寝室里面。

　　等宿管阿姨走后，她再去宿管阿姨的房间，说自己回来了。

　　直接来了一波偷梁换柱。

　　听到这个办法，江相摇了摇头，喃喃说道：“都是我们玩剩下的。”

　　“诶？”

　　慕知遇满脸惊讶道：“我以为这个办法是我们第一个想出来的呢。”

　　见状，江相眸光瞥了一眼慕知遇，轻声提醒道：“丫头，我今晚没准备回去。”

　　他原本打算在工作室中过夜的。

　　“你要住在这里吗？”

　　“本来是这样打算的，但是现在你来了。”

　　“没关系，我可以陪江相哥哥在这里的。”

　　慕知遇一如既往的搬了个小板凳过来，坐在了江相的旁边。

　　这个小板凳，是他们工作室多出来的，如今都会成了慕知遇的专属工位了。

　　“那边有个小沙发。”

　　江相指了指不远处的某个位置，开口说道：“你一会儿困了，就睡那里吧。”

　　“那你呢？”

　　“我趴桌子上。”

　　这么晚了，丫头都已经特意过来了，他倒也不会再把对方给送回去。


----------------------------------------

第135章 小猫本体

　　晚上十点半，慕知遇在江相的旁边已经昏昏欲睡了。

　　那模样，很像江相曾经刷到过的视频。

　　视频中，小猫咪陪着主人工作，头都快垂下去了还在坚持着。

　　此时慕知遇的样子，跟视频中的小猫咪如出一辙。

　　这丫头真的很像小猫成精，那种心里藏不住事，明明很粘人，却又非常高傲的样子，简直就是小猫本体。

　　她小名不应该叫小鱼，应该叫吃鱼。

　　这样想着，江相突然回想起他不在的那六年时间。

　　如果丫头喜欢自己的话，那么他不在的那段时间，丫头又在做些什么呢？

　　他也刷到过主人不在家时，小猫咪孤零零守在门口等待主人下班的视频。

　　这丫头，会不会也跟小猫咪一样，每天都在期待着重逢呢？

　　六年前，他们是从小一起长大的青梅竹马，他也一直把丫头当成自己的妹妹。

　　那个时候，他很难发现当时的慕知遇，会对他存在着什么样的感情。

　　分别了整整六年，感情这种东西，也在时间的沉淀之下，变得愈发重要了起来，也让他逐渐的觉察到了很多东西。

　　原本模糊的东西，也在六年的沉淀下浮出了水面。

　　代入到慕知遇的视角，江相忽然有些理解，为什么那天他说出“好久不见”之后，这丫头会流出眼泪了。

　　只有日积月累的思念，才会那样……

　　六年的时间，丫头每天都在想他，所以重逢那天才会哭出来。

　　想到这里，江相的心中涌出心疼的感觉，他关上了电脑，从座位上站了起来，又从柜子里面取出了毛毯，最后又拿出来一个小太阳……也就是暖炉。

　　慕知遇从昏昏欲睡的状态中清醒了过来，她看向了走来走去的江相，大脑一片空白。

　　很快，江相把小太阳放在小沙发面前，又回到了慕知遇的旁边。

　　“去那边躺着吧。”

　　闻言，慕知遇一副呆呆的样子，盯着江相一动不动。

　　见此一幕，江相心中一笑，他缓缓蹲了下来，而慕知遇的视线，也随着江相逐渐向下。

　　伴随着一阵惊慌的呼声，江相伸出双手，一下子把慕知遇给抱了起来。

　　对于经常健身的江相而言，慕知遇的体重很轻。

　　上去在健身房的时候，慕知遇就想过，江相可以把她给举起来，当成杠铃用。

　　“江相哥哥……你你你……”

　　被抱起来后，慕知遇一下子就清醒了过来，等她回过神来，人已经躺在沙发上面了。

　　一个双人小沙发，慕知遇躺在上面刚刚好。

　　自然，这个沙发无论如何都躺不下两个人。

　　江相坐在了慕知遇的脚边，将自己的笔记本电脑放在面前的茶几上打开，查看一下有没有其他的事情要处理。

　　见状，慕知遇从沙发上面起身，然后掉了个头，躺在了江相的腿上面，一起望着面前的电脑。

　　“还要工作呀……”她轻声问道。

　　“看看学生会有没有事情。”

　　他姑且还是副会长……

　　学生会的群聊之中，有一条许随的消息，她艾特了全体成员，说了几件接下来的工作。

　　［赏秋活动，秋日校园主题诗词比赛。］

　　这个江相没什么兴趣，他已经大三了，学校很多活动都跟他关系不大，毕竟他的课外分已经修满了。

　　［艺术展览活动］，［大学生创新创业交流话谈］。

　　这些江相倒是有点兴趣，他也想知道其他的大学生，选择的是什么样的创业方向。

　　除此之外，便是本学期的最后两件事情。

　　［杭城大学街开放日活动］，以及［校园元旦晚会］

　　“江相哥哥，这个开放日是什么意思？“慕知遇虽然有些困，但还是看到了这个活动。

　　其他的活动她都明白，但这个开放日她有些没看懂。

　　闻言，江相耐心解释道：“就是开放文化节，那两天的时间，杭大对外开放，欢迎所有外校人员进来参观，同时社团，专业都会做好展示自己的准备，很多学生也会趁机在杭大里面摆摊赚钱。”

　　“听起来好热闹啊。”

　　“对，开放日也是咱们学校的传统，算是最热闹的活动之一了。”

　　江相一边解释，一边在群里面回复。

　　不曾想，这个时候许随竟然也没睡。

　　十几人的学生会干部群里，许随回复了江相的消息。

　　许随：大忙人回消息了啊。

　　江相：［大拇指］［大拇指］［大拇指］

　　许随：奇怪，群里怎么会有人机？

　　这个时间点虽然很晚，但对于大学生来说，夜生活不过刚刚开始。

　　看到江相的消息，其他部门的部长也都活跃了起来。

　　体育部周沫：最近忙啥呢，好久没见着了@江相。

　　学习部张暖暖：我们部门有个新生说是你罩着的@江相。

　　这条消息，让慕知遇一下子美眸睁大，连忙解释道：“没有哇，我不是这么说的。”

　　此言一出，江相没忍住笑了笑，他揉了揉慕知遇的脑袋，让她乖乖的躺在自己腿上。

　　“她开玩笑的，你们部长不工作的时候其实还挺有趣的。”

　　社团部安清越：你为什么要加入动漫社［愤怒］@江相。

　　江相：……

　　这位才是货真价实的人机。

　　宣传部马天行：各位，这个月月底，《青春还在继续》实体书就预售了，帮我抢一下特签。

　　学习部张暖暖：就是隔壁江城那位大学生作家？听说小说女主原型是他学姐，也是他女朋友。

　　宣传部马天行：你也看啊，听说特签都是他女朋友写的，明明跟咱们一样都是大三，怎么人家就这么优秀了呢……不说这个，到时候帮我抢学姐特签！

　　宣传部马天行：［图片］

　　……

　　群里突然就聊到别的话题去了。

　　但关于这本书，江相也略有耳闻，毕竟，他的手机壳里面，还有那个人的联系方式。

　　“江相哥哥……你以后也会那么优秀的。”慕知遇睡眼惺忪的说着。

　　闻言，江相的手在慕知遇的头上轻轻的抚摸着，喃喃说道：“会有那么一天的。”

　　随即他合上了电脑，靠在了沙发上面。

　　恋爱作家落叶归根么……

　　他会带着作品，去见那个人的。


----------------------------------------

第136章 雾天的清晨

　　清晨，天蒙蒙亮。

　　江相被冻醒了。

　　他拿起桌子上面的手机，发现此时不过凌晨六点钟。

　　昨天慕知遇在沙发上睡着了，他趴在了桌子上面，同样睡了过去。

　　江相摇了摇头，将脑子里面的困意给甩了出去，也不管这样有没有用……

　　工作室中静悄悄的，外面隐约能够听到车子鸣笛的声音。

　　今天起了大雾，江相朝着窗外看了一眼，却什么都看不到。

　　他看向了慕知遇的方向，这丫头蜷缩在沙发上面，被小太阳烤着，不知道做着什么美梦，睡得十分香甜。

　　江相的嘴角上扬了起来，突然觉得这一幕非常温馨……似乎租一套房子，也没什么不好的。

　　有一个房子的话，就不至于每天从学校到工作室两点一线了，他也可以不借用别人家的厨房做饭了。

　　想到这里，江相站了起来，小心翼翼的迈开步伐，生怕吵醒慕知遇。

　　他轻轻打开了门，来到了走廊上，随即趴在护栏上面望着街道。

　　路上，在大雾之中，模糊的人影来来往往，江相深呼了一口气，来到楼下的早餐店之中，买了两份早饭回去。

　　今天丫头有早八，可不能在这里睡太长时间啊。

　　回到工作室后，他依旧是一副轻手轻脚的样子，他的早饭已经在外面吃完了，还买了两杯热咖啡回来，放在了桌子前。

　　他打开了桌子上面的电脑，又开始工作了起来，没多久就到了七点十分。

　　他从座位上面起身，走到了沙发旁边，然后捏住了慕知遇的鼻子。

　　几秒钟后，慕知遇的眉头皱了皱，脑袋也缓缓摇了一下，想要摆脱江相的魔爪。

　　她快速睁开眼睛，被强制开机，一双漂亮的大眼睛懵懂的盯着江相。

　　后者微微一笑，开口说道：“吃早饭，然后我送你回学校了。”

　　闻言，慕知遇没说话，只是用一只手撑住身体，另一只手揉着眼睛，长发散落在身上，她半坐在沙发上面，露出了满脸茫然的神色。

　　随即，她东看一眼，西看一眼，仿佛是在好奇着什么，但视线完全没有对焦，完全是漫无目的的到处乱看。

　　“咦？”

　　注意到外面的大雾天气，慕知遇清醒了起来，随即探头望了过去，惊讶道：“怎么起雾了。”

　　江相此时将工作室的灯给打开，外面下着毛毛雨，所以才会起雾。

　　快到冬天了，大雾天会经常出现的。

　　这种情况下，跟自己喜欢的人待在一个独立的空间之中，有一股不知该如何形容的爽感。

　　如果一会儿没有早八的话，那就更舒服了。

　　她穿上鞋子，站了起来，又揉了揉眼睛，然后坐到了桌子前，呆呆的看着上面的早饭。

　　“这里没地方洗漱，有时间我去买一些一次性的洗漱用品，免得以后又有人在这里过夜。”

　　江相在卫生间里面用清水洗了把脸，又用纸巾把脸擦干。

　　吃完早饭后，江相打车送慕知遇回到了女寝门口，这个时候还不到八点，慕知遇的手机闹铃刚刚响起。

　　“那……江相哥哥，我上去收拾一下就去上课了。“

　　“嗯。”

　　望着慕知遇离开了背影，江相回到了自己的寝室，同样洗漱一番，披上了一件大衣就离开了这里，再一次朝着工作室走去。

　　中午休息的时候，他看了看附近的房子，想知道这里的房子都是什么户型的。

　　“老江，咱们动漫第一集看的人越来越多了。”

　　今天江相没做饭，韩晨龙坐在电脑前吃着拌面，看着自己电脑屏幕前的数据。

　　大家都在忙着做事，所以观测数据的工作只能是韩晨龙来做。

　　好的作品，经过时间的沉淀，总会有发光发热的一天，今天动漫的点赞量达到了一千，评论区中，也多出了很多认真追漫的人。

　　短视频平台已经出了弹幕的功能，一些好看的地方，屏幕上面也会闪过一些讨论剧情的弹幕。

　　虽然看的人依旧称不上多，但已经是个不错的开始了，大家都在期待着女主角什么时候变成病娇的状态。

　　“好。”

　　江相随口应付了一句，继续在手机上面看着附近的租房信息。

　　说起来，他们楼下就有一家房屋租售，专门做中介租房子的。

　　中午的时候，虽然没什么阳光，但早上的大雾已经彻底消散了，此时几位长相貌美的女网红从走廊中路过。

　　如果他们是普通的工作室，几位女网红路过，可能会吸引他们的视线，但他们是理工男组成的工作室。

　　哪怕是韩晨龙，也非常有骨气，从来不看外面时常路过的女网红。

　　他对那一款不感兴趣，还是喜欢韩霜曼那样的。

　　久而久之，隔壁的几个女网红也经常讨论他们，说他们是一群理工呆子。

　　见江相一直盯着手机看，韩晨龙有些疑惑的走了过来，嘴里一边嚼着面，一边看着江相的手机屏幕。

　　“呦，你终于想要租房子了？不错不错，我就看上了几套房子，咱们下班就可以去看。”

　　闻言，一旁的苏寻小声说道：“咱们下班的时候，中介公司也下班了……”

　　韩晨龙：……

　　说的好有道理。

　　而叶阿三提着从楼下打包回来的炒饭，看向了江相，问道：“沙发上面有毯子，你昨天晚上睡在那了？”

　　“不是我睡在那儿……不过我昨天确实是睡在工作室的。”

　　此言一出，叶阿三善意提醒道：“老板，虽然你年轻，但还是要注意身体。”

　　睡在工作室总归还是不好的，他也看出来了，今天江相没什么精神，多半是昨天晚上没有睡好。

　　但这番话显然是被韩晨龙给误会了，他目瞪口呆，不可思议的说道：“老江，难怪你昨晚没回来了，那你没睡在沙发上，谁睡在沙发上面了？”

　　刚一说完，似乎是想到了什么，韩晨龙露出了恍然的表情，紧接着便贼眉鼠眼的说道：“昨天学妹问了我，她不会过来了吧？你不会跟她一起睡在工作室了吧？”

　　这话一出，就连苏寻都好奇了起来。

　　“难道说，很快慕学妹就变成江嫂了？”韩晨龙搓了搓手，满脸期待的问道。

　　“我们有老板娘了？”苏寻在一旁应和了起来。

　　一起工作后，苏寻的性格已经不像最开始那般腼腆了，经过了这段时间的熟悉，他也可以跟大家一起开起了玩笑。


----------------------------------------

第137章 重操旧业

　　时间回到早上。

　　慕知遇拿着没喝完的咖啡回到了寝室中，等她洗漱完已经是八点二十分了。

　　她和苏雨婷两个人飞快的朝着教室跑去，直到踩着点进入教室中，后者这才发现，慕知遇竟然全程都拿着一杯咖啡。

　　“知遇，第一次见你喝咖啡诶。”

　　闻言，慕知遇表面上毫无波澜，实则心里非常自豪，她语气平淡无奇的说道：“江相哥哥买的。”

　　“嗯？奥……我想起来了，你昨天晚上都没回来。”

　　苏雨婷双眸微眯，小声问道：“说，跟江学长住的哪家酒店？”

　　“什么哪家酒店啊，我睡的工作室沙发。”

　　慕知遇脸色一红，连忙解释了起来。

　　此时，班长苏飞已经在点名了，这节课很快开始，伴随着老师讲课的声音，慕知遇立刻进入了学习状态，眼神变得无比认真。

　　一个半小时后，下课铃声响起，英语老师轻轻的敲了敲桌子，对着全班人郑重说道：“英语四六级对于你们计算机系的学生来说也很重要，虽然你们只有大一，但是很多同学一直拖到最后都没过六级，大家尽早做准，早点考完早点省事。”

　　闻言，苏雨婷有些惊讶道：“天呢，我才大一就要去考六级了吗？”

　　“要先考四级啊，四级过了才可以考六级，老师应该是让咱们先把四级给考了。”

　　她们如今大一，即便是没考过，以后也还有很多次机会，所以老师才会建议他们尽快考完。

　　“不想考试啊，我还是等到下次吧。”

　　说完，两人从座位上面起来，一边朝着下节课的教室走去，一边聊着一些有的没的事情。

　　慕知遇的手机上面，响起了消息提示音，她还以为是江相的，迅速拿起来一看，结果看到的是“哥”这个字。

　　慕知时：借我300块钱。

　　看到这条消息，慕知遇脑门一黑，连忙回复了过去。

　　慕知遇：有你这么当哥的嘛，竟然找妹妹借钱。

　　慕知时：妹儿啊，老哥我最近手头有点紧，等下个月发生活费了我在还你。

　　慕知遇：好吧，不过你再乱花钱我告诉妈了。

　　慕知时：［动画表情］（拜谢）。

　　结束了聊天，慕知遇给对方转了三百块钱过去。

　　这个月才过去一半，她哥的生活费就已经花完了……难道是谈恋爱了嘛？要不然怎么会花这么多。

　　要知道，她自己的生活费，可是还有一千块呢。

　　虽然她每个月只有一千五百的生活费，但即便如此，她也可以攒下来五百块钱。

　　攒下来的钱，等以后给江相哥哥买好东西。

　　第二节课下课，慕知遇跟苏雨婷一起吃午饭，也就是这个时间段，江相在工作室看房子。

　　看着看着，他就收到了慕知时的消息，也是问他借钱，不过借的比慕知遇多，竟然是五百。

　　他给对方打了个视频通话过去，想知道慕知时明明跟他一样一个学生，借这么多钱做什么。

　　电话接通后，慕知时点了一根烟，坐在寝室的床上，光着上半身，像个小混混一样的说道：“咋啦兄弟？”

　　“你出啥事儿了？碰网贷了？”

　　“没有，就是想买点东西，但是钱不够。”

　　闻言，江相脸色严肃的叮嘱道：“我可以借你，但你要保证，不给家人添麻烦。”

　　如今也有很多无良网贷平台，把大学生也设置成了客户群体，一些学生根本就没有自制力，更没有偿还能力，一旦碰了网贷，就很难再翻身了。

　　利滚利之下，一两年的时间就可能负债上万，而且因为超前消费所养成的跟学生的消费观不对等的习惯，甚至让他们形成了不劳而获的想法，根本就无心工作。

　　毕竟，对着手机屏幕张张嘴，眨眨眼，就有几千块到账，谁还看得上一天一百的兼职。

　　“放心啊兄弟，我没碰啥不干净的东西，下次见面给你解释，你先借我，下个月我还给你。”

　　闻言，江相犹豫了一下，还是借给了对方。

　　印象里，这已经是慕知时第二次找他借钱了，上次还是还花呗。

　　花呗倒是不算什么无良网贷，江相身边也有很多人在用，虽然他连开通都没有开通。

　　相比于慕知遇，慕知时的成绩并不好，高考也只考了四百分左右，如今在魔都的一个专科上大学。

　　叔叔阿姨也知道这家伙没有学习的天赋，所以并不在乎他的成绩，只希望他活着就行，反正家里还有慕知遇这个学霸兜底。

　　就当智商都遗传给慕知遇了。

　　转完了钱后，江相看了看自己的余额，只剩下了最后的五千块钱。

　　从租房，到买设备，再到工作室的成立，直到今天，他的积蓄被花的只剩下这五千块钱了。

　　而这五千块钱，还要分出来四千，下个月给苏寻和叶阿三发工资。

　　虽然不多，但他不能不给，毕竟工作室的第一个月没有收入，全靠他自己的钱支撑着。

　　以至于他看了一个中午的房子，也没有下定决心到底要不要租。

　　他还有另外一张卡，是他父亲江峰给他的钱，里面有八万块钱……可不到万不得已，江相不想动用这笔钱。

　　到现在为止，他花的所有钱，都是他自己赚到的，所以他可以没有心理负担，可一旦动了父亲的积蓄，那么这一次的创业，就变成了他跟父亲一起承担失败的后果。

　　所以，除非是走投无路，否则他都不会用这笔钱。

　　想到这里，江相有些无奈的叹了口气。

　　钱不够了……要不要去做些什么呢？

　　江相打开了微信的一个群聊，这是他曾经还是外卖骑手的时候，加入的一个骑手群，现在都还没有退出去。

　　要不周末的时候，重操一下旧业？再去跑一下外卖？

　　可是……

　　周末他去跑外卖了，那慕知遇那丫头怎么办？

　　不知道从什么时候开始，慕知遇似乎已经成为了他生活中的一部分，不管什么时候，他都会想到那个丫头。


----------------------------------------

第138章 兼职

　　江相之前跑外卖，都是借的王伟的车，但是王伟已经出去实习了，现在的他连一辆车都没有。

　　唉，真是一穷二白呀。

　　下午的时间，江相沉浸在了工作之中，也就是在这个时候，他们昨天的视频收益已经下来了。

　　短视频平台好就好在，收益并不是月结，而是每天一节。

　　《香芋派》第一集三十多分钟，其中自然是穿插了广告，虽然点赞的人并不是很多，但看的人要在点赞之人的数倍以上，所以最后的收益并不算少。

　　一百零一块。

　　如果是一个人的话，这个收益还算可以，可他们工作室，哪怕不算临时的配音员，也有五个人需要发工资。

　　再算上房租水电费，这个收益是远远不够的。

　　“没事老江，你们放心做动漫，流量交给我。”

　　韩晨龙又研究了一段舞蹈，准备录制下来，发到工作室的账号之中。

　　哪怕是他，也想为工作室做些什么，即便他说了不拿工资，只要就业证明。

　　今天江相并没有加班，而是五点半就离开了这里，走的时候还将钥匙交给了韩晨龙。

　　他来到了学校附近的那家神仙食堂中，这里因为平时吃饭的人很多的缘故，一直都在招聘小时工，需要在饭点的时候过来当服务员。

　　江相想了一个下午，觉得还是这里最合适，一天工作四个小时，每个小时有十五块钱的收入。

　　这样算下来，一天六十，一个月也有一千八了。

　　“你要应聘小时工？”

　　老板娘刘玉芳坐在前台的位置上，露出了惊讶的表情，忍不住问道：“小伙子，我认识你，你在旁边大学里挺有名的，怎么想着来我这里打工啊？”

　　“姐，我开了家公司，最近有点缺钱。”

　　“这样啊。”

　　他们的小时工是中午一个半小时，十一点半到一点，傍晚两个半小时，五点到七点半。

　　刚好不在工作室的上班时间之中。

　　“我们这里有点辛苦，你能吃苦的话，当然可以。”

　　她认识江相，自然愿意让对方过来打工。

　　“好。”

　　吃苦，江相什么兼职都做过，自然是什么苦都能吃。

　　“那啥时候来？”

　　“现在就可以。”江相凝声说道。

　　“行，那你今天就先熟悉一下，工资照发，我给你一天一结。”

　　“谢谢刘姐。”

　　江相的效率很高，他撸起了袖子，戴上了围裙，就充当起了这里的服务员。

　　因为是熟客的缘故，他对于这里的桌号了然于心，工作起来也是得心应手，而且干什么都非常迅速。

　　刘玉芳连连点头，露出了满意的表情。

　　这年轻人虽然只是个学生，但干活倒是挺麻利的，原本她还以为是个绣花枕头呢。

　　如果江相做的不好，那她就两个半小时的报酬给他打发了，可工作结束后，江相却用行动证明了自己的价值。

　　这里另外的两个服务员，都是四五十岁以上的阿姨，也是刘玉芳的两个姐姐。

　　下班后，江相在后厨洗了个手，等他出来，刘玉芳满脸笑容的递给他一瓣柚子。

　　“谢谢。”接过柚子，江相轻声答谢。

　　“小伙子，你成绩是不是挺好的啊？”

　　“还行。”

　　江相淡淡说道，不明白对方为什么突然问这个问题。

　　“唉，我儿子在附近上高中，成绩一塌糊涂，能不能考上大学都不知道，我们当父母的这叫个担心啊。”

　　“抱歉刘姐。”

　　江相冲着刘玉芳挥了挥手，礼貌说道：“我有事，要先走了。”

　　“小伙子，别急着走啊，我们这里管饭的，你吃饭不？”

　　闻言，江相微微一愣。

　　说实话，他就是着急吃饭，所以才想走的。

　　没多久，他跟着身边的几位老人，围着一张桌子吃起了晚饭。

　　主厨是刘玉芳的丈夫，一身厨艺那叫一个了得，这里能够有这么多人来吃饭，都是他的功劳。

　　“小伙子，你这大学生来我家里当服务员有点可惜了，要不你给我儿子补习吧？补习赚的更多。”

　　此言一出，江相连忙说道：“姐，一对一有偿家教违法。”

　　听到此话，刘玉芳愣在了原地，似乎是根本就没有想过这件事情。

　　她的丈夫李刚皱着眉头说道：“什么家教不家教的，小江，你在我们这里兼职的工资是一小时十五是吧？”

　　“嗯。”

　　“那我给你兼职的工资多开点，平时我儿子遇到不会的题过来问你，你顺便帮忙教他一下，这也犯法吗？”

　　“这……”

　　江相还真没想过这个问题。

　　“那就这么定了。”

　　李刚无所谓的吃起了饭，他的旁边还放着一瓶啤酒，显然是无酒不欢的那类人。

　　突然，江相的手机响起了提示音，上面是刘玉芳给他转的一个红包，是微信红包的最大额度。

　　“小江啊，我儿子快回来了，一会儿他做完卷子，你给他查一下错题就行了。”

　　只是直到吃完饭，刘玉芳的儿子也没有回来，一旁的李刚已经拿出了一条皮带，满脸生气的说道：“这小子指定又去上网了，小江，你先回去吧，我去把他抓过来。”

　　江相：……

　　他站了起来，离开了神仙食堂。

　　傍晚八点，他在学校对面的健身房里面锻炼，一旁的全孝云满脸惊讶道：“你一天打两份工啊，这么忙。”

　　“创业初期嘛。”

　　江相双手抓住龙门架上方的扶手，正在坐着引体向上。

　　锻炼结束，他又走了三十分钟的爬坡有氧，从跑步机上面下来的时候，他已经浑身都是汗了。

　　手机上，是慕知遇发来的很多条消息。

　　慕知遇：吃饭啦！

　　慕知遇：［图片］

　　慕知遇：回寝室啦。

　　慕知遇：洗完澡啦！

　　慕知遇：今天的实操课好难。

　　慕知遇：江相哥哥在忙啥嘞？

　　看到这么多的消息，江相一边喘气，一边在上面打字。

　　江相：找了一个兼职，在神仙食堂，然后就来健身房了。

　　慕知遇：啊？为什么又要找兼职啊？

　　江相：工作太闲了，苏寻他们就可以搞定，我平时没什么事情做。

　　女生寝室中，看到这条消息，慕知遇的嘴巴抿了抿，露出了不高兴的表情。

　　她昨天还在工作室中，自然知道江相的工作根本就是忙不过来的。

　　什么太闲了，一定是因为工作室没钱了。

　　可她并没有拆穿，江相哥哥既然不告诉她，肯定是怕她担心。

　　那么她就乖乖装出不知道的样子就好了。

　　随即她看向了坐在椅子上面的陈思琪，有些迟疑的问道：“思琪，你那里有没有什么兼职的路子啊？”


----------------------------------------

第139章 牵手手，逛操场

　　江相在健身房里面洗了澡，又换了身衣服，此时正站在学校门口的马路边上等着红灯。

　　昨天大概也是这个时间点，慕知遇出现在了他工作室的门口。

　　他不能每天都等着那丫头来找自己吧……

　　江相掏出了自己的手机，给对方发了一条消息过去。

　　江相：在做什么？

　　慕知遇：练习实操，后天就是第二次测试了。

　　江相：需不需要我教你？

　　慕知遇：现在嘛？可是现在已经快十点了诶，图书馆要关门了。

　　看到这条消息，江相一时间有些不知道该说些什么。

　　他愣在原地，连面前红灯变绿都没有注意到。

　　良久后，绿灯再次变红，他的脑海中回想起曾经慕知遇说过的一句话。

　　［我们见面可不可以没有理由？］

　　丫头都能说出去的话，他为什么说不出去？

　　想到这里，江相在手机上面编辑了一条消息。

　　江相：陪我走走。

　　这四个字，出现在慕知遇手机上面的时候，她先是呆呆的看了一眼，然后又揉了揉自己的眼睛。

　　陪我走走？这是什么意思？

　　平时江相哥哥都是有理由了之后才会找她，可这四个字……似乎只是单纯的想见她。

　　顿时，一股惊喜感涌上心头，慕知遇一下子就从床上坐了起来，然后连忙光着小脚丫下床，踩着小棉拖鞋开始换衣服梳头。

　　明明已经是快要睡觉的时间了，她就跟刚刚起床一样，开始打扮起了自己。

　　看到她这副孔雀开屏般的样子，苏雨婷摇了摇头，无奈道：“不出意外的话，肯定是江学长约她了。”

　　“江学长怎么晚上约她？”陈思琪疑惑道。

　　“可能是因为太忙了吧。”

　　苏雨婷说着，然后冲着卫生间的方向，故作姿态的说道：“瞧一瞧，看一看，咱们慕校花这副不值钱的样子啊。”

　　话音刚落，慕知遇从卫生间里面探了个头出来，她用手指比了个手枪，冲着苏雨婷做出了开枪的动作，然后又回到了卫生间之中。

　　没多久，她在卫生间里面，梳好了双马尾的麻花辫，随后穿着粉色的毛绒卫衣，以及一件黑色的宽松长裤就风风火火的离开了寝室。

　　她快步下楼，却在拐角的地方，刚好碰到上楼查寝的宿管阿姨。

　　见状，她的步伐一顿，又掉头跑了回去，在楼道的另一边的楼梯上重新下来。

　　她鬼鬼祟祟的观察了一下，然后原地一个小猫冲刺，来到了寝室楼门口。

　　她回头看了一眼，确定没有宿管阿姨的踪迹，这才快速离开，跑出了寝室楼。

　　江相已经在女寝门口等候多时了。

　　平时这个点，都是他送丫头回来，没想到竟然有一天，他会在这个时间把丫头给接回来。

　　看到丫头的样子，江相走上前去，两人朝着彼此靠去，距离越来越近，直到仅剩下不到一米的时候，他们同时停下，望着彼此的面孔。

　　江相抬手摸了摸慕知遇的脑袋，轻声笑道：“怎么这么晚了，还打扮的这么漂亮。”

　　“江相哥哥是觉得我漂亮？”

　　慕知遇笑了笑，但是没有露牙齿，只是嘴唇上扬，看起来很是高兴的样子。

　　“我什么时候觉得你不漂亮了？走吧。”

　　江相转过身去，跟慕知遇并排的走在学校的小路上面。

　　这一次他们没有目的地，相见的理由，只是因为彼此的思念。

　　虽然天气带有凉意，但两人的心里都有一股暖暖的感觉。

　　两人来到操场之中，杭大晚上十点的操场上面，还有一些正在跑步的人，操场外面的乒乓球台那里，也有一张球台正在被使用。

　　“这么晚了还有人呀？”

　　慕知遇好奇的望着四周。

　　江相喃喃说道：“杭大的体育爱好者还是挺多的。”

　　“江相哥哥，你找的兼职累不累。”

　　“不累，神仙食堂你也去过，只是端端盘子而已。”

　　说完，两人陷入了一阵沉默之中。

　　但两人的脑海之中，都在飞快的寻找话题，心中都是无比急迫。

　　“那个……”

　　“我今天……”

　　两人突然同时开口，随后诧异的看了一眼彼此，江相愣了愣，随即轻声笑道：“你先说吧。”

　　“江相哥哥先说，”

　　“那好吧，那个动漫的第一集，今天赚到钱了，有一百多。”

　　“哇，这么多啊。”

　　“嗯，你刚刚想说什么？”

　　“就是就是，我今天……咦？我刚刚想说什么来着？”

　　慕知遇歪了歪头，露出了满脸茫然的表情。

　　她明明刚刚才想出了一个绝佳的话题，怎么被打岔一下就给忘了呢？

　　逛操场，其实是一件很浪漫的事情。

　　因为操场上永远都走不到尽头。

　　两个人的目的如果是为了逛操场，就说明他们都想要一直逛下去。

　　没有话题也没关系，有些时候，没有话题本身，就是在享受着彼此在身边的感觉。

　　“丫头，大学已经开学两个多月了，你感觉怎么样？”

　　“还好。”

　　慕知遇说着，她低头看了一眼。

　　操场上的灯光十分昏暗，而且听说到十一点后还要熄灯。

　　她隐约可以看到，自己的手跟江相哥哥的手离得很近。

　　她抬起头，又看向了江相的侧脸。心中开始好奇了起来。

　　不知道江相哥哥想不想牵手呢？

　　“在看什么？”

　　“没什么。”

　　慕知遇别过了头，对于自己刚刚的视线有些心虚。

　　陈思琪不止一次说过，要做出肢体接触！

　　她的声音在脑海中回荡着……慕知遇鼓起勇气，手指轻轻的碰了一下江相的手。

　　这一碰，江相的手本能的缩了一下。

　　察觉到这一点后，慕知遇面色一滞，肉眼可见的沮丧了下去。

　　但下一刻，感受到了她的试探，江相反过来抓住了她的整个手掌。

　　这也是他们第一次，不是意外，不是醉酒。

　　仅仅是因为想牵手而牵。


----------------------------------------

第140章 杭大游戏比赛

　　牵手的触感，从未像此刻一样清晰。

　　慕知遇的手掌软软的，许是现在的天气有些寒冷，所以她的手是凉凉的，摸起来有一股很舒服的感觉。

　　慕知遇脸色微红，有些不太好意思看江相。

　　他们牵手了……那他们现在是什么关系？

　　难道说……他们已经是夫妻了！？

　　不，这个也太早了。

　　而且兄妹牵手应该也没什么奇怪的吧？

　　……

　　“你说什么？兄妹牵手没什么奇怪的？你开什么玩笑？”

　　回到寝室后，苏雨婷听到这句话，如同五雷轰顶，开口反问道：“你有哥哥吗？”

　　“有一个。”

　　“那你会跟他牵手吗？”

　　“不可能。”

　　慕知遇认真的想了想，果然还是觉得兄妹牵手很奇怪。

　　那江相哥哥牵她的手是……

　　“他一定喜欢你。”

　　陈思琪翘起了二郎腿，忍不住笑道：“终于有进度了，你要成为咱们寝室第一个脱单的了。”

　　“第一个不是你吗？”慕知遇疑惑道。

　　“我那也算？”

　　说完，陈思琪跟苏雨婷都靠了过来，两人坐在慕知遇面前，满脸好奇的询问着。

　　“牵手是什么感觉？”

　　“江学长的手是什么样子的？”

　　“给我牵牵你的手，我蹭一下两位计算机学霸的智商。”

　　此时，李恬坐在床上，突然满脸愤怒的打开了游戏麦克风，打破了几人的聊天。

　　“打野会不会玩，经济五号位的打野你还玩什么打野，逆风刷经济不是打野的基本操作吗？你五号位经济你玩的还不如一个小兵。”

　　下一刻，手机中传来了一个男声跟她对骂：“开局帮我看野区了吗？我后面野区被进有人管吗？”

　　“你自己开局反野被对面打野单杀，被进野区就怪队友，你活该零杠八。”

　　“你一个女的玩什么游戏？”

　　这人道理讲不过就开始攻击性别了。

　　听到此言，陈思琪跟苏雨婷站了起来，露出了跃跃欲试的表情。

　　慕知遇抬起头，就看到三个女生正在骂刚刚那个男生。

　　最后靠着李恬的技术，逆风的情况下团战竟然还打赢了，但就在即将推对方水晶的时候，李恬卖了一波破绽，结果被团灭，直接输掉的比赛。

　　水晶爆炸的前一刻，李恬还得意洋洋的说道：“一局游戏而已，我下一把就能赢过来，你这种打野就不配赢，这辈子也上不去分，做人不行，打游戏也不行，干啥啥不行。”

　　众人还是第一次看到李恬如此生气的样子。

　　游戏结束后，李恬便跟苏雨婷等人吐槽道：“这个游戏神人太多了，不骂人发泄一下的话会憋出病来的。”

　　“尤其是那种开局拿了优势就觉得自己无敌了，各种一打五，秀操作，结果死了就说带不动队友，说队友跟不上，我最讨厌的就是这种人，明明拿了全队最高的经济，自己浪死了被对面翻盘就说是队友的问题……他难道不知道自己一号位经济死一次会被对面把经济追上来吗？”

　　闻言，苏雨婷嘴角一抽，忍不住说道：“听……听不懂啊，恬恬，你说啥呢。”

　　李恬：……

　　她转头看向了慕知遇，问道：“江学长打不打游戏？”

　　“他现在太忙了，应该好好休息，没时间打游戏的。”慕知遇轻声说道。

　　“唉，咱们学校游戏部出了活动，参加就可以得学分，我连队友都找不到，明天就是报名最后一天了。”

　　李恬就是游戏部的，她早就想报名了这个活动了，但一直都没有找到队友。

　　一共是三种游戏的比赛，分别是英雄联盟，王者荣耀，以及永劫无间。

　　其中热度最高的就是王者，毕竟英雄联盟有门槛，不是所有人都会玩，而王者的用户群体要更多一些。

　　有一句话怎么说来着……玩英雄联盟的都会打王者，就算不会打一局也会了，但是打王者不一定会玩英雄联盟。

　　“你自己找吧，希望你可以在比赛里面找到自己的真命天子。”陈思琪笑眯眯的说道。

　　“行，自己找就自己找，唉，冠军还有五百块钱的奖金呢。”

　　此言一出，慕知遇面色一变，连忙说道：“多少？”

　　“五百啊，怎么了？第一名五百，第二名一百，第三名奖励一个保温杯。”

　　“我要参加。”

　　慕知遇站了起来。

　　五百块钱，她一定要拿到。

　　……

　　比赛时间在下周一，会提前在整个杭大进行海选，最开始是线上，决出四支队伍，然后在操场摆出大屏幕，让大家都可以看到半决赛和决赛的场景。

　　毕竟只是一个学校比赛，海选的过程，竟然还有人请代打。

　　而另外两个端游的比赛，没办法摆在操场，会在计算机的一个教室进行决赛表演。

　　星期三报名截止的时候，海选就已经开始了。

　　江相坐在工作室中，收到了慕知遇的消息，他跟这丫头一样，对比赛不感兴趣，是听到奖金后才开始考虑的。

　　他的第一个问题，是这三个游戏的时间是否冲突。

　　第二问题，是一个人可不可以重复报名多个游戏。

　　三个游戏的第一名，那不就是一千五吗？

　　白给的钱，不要白不要。

　　“老江，你要参加这个比赛啊？”

　　韩晨龙在江相的旁边看了有一会儿了。

　　“有钱拿。”

　　江相露出了认真的表情，如今他们工作室缺钱，学校有羊毛薅，他自然也是要分上一羹的。

　　他跟慕知遇，李恬，再加上韩晨龙，又找到了安清越，组成了五人小队。

　　另外两个游戏，慕知遇没有参加，因为她一点都不会。

　　三个人游戏，江相，韩晨龙，李恬刚刚好，五个人的就让苏寻学长顶上。

　　安清越身为人工智能社团的副社长，同为计算机系非常优秀的学生，游戏水平自然也是远超常人。

　　“老板，工作这么忙，还有时间打游戏啊？”

　　叶阿三在另一边说道。

　　“你们安心工作，我跟龙哥出去赚钱。”

　　江相站了起来，准备离开工作室，去跟自己的队友汇合，讨论一下比赛的流程和打法之类的。

　　很快，两人就来到了人工智能教室。


----------------------------------------

第141章 辅导功课

　　安清越已经在教室中等了很久了。

　　慕知遇和李恬紧随其后，五个人坐在一张桌子前，开始报起了自己的段位。

　　其中，慕知遇的段位最低，连王者都不是。

　　李恬最高，万战都有不少，甚至还有一个司马懿的小国。

　　听到这里的时候，安清越觉得非常神奇，心想这学妹怎么净玩一些阴间英雄？什么司马懿兰陵王，妲己安琪拉。

　　安清越擅长玩对抗路，尤其是坦克，他可以在敌阵之中杀得七进七出，一手程咬金让人气的牙痒痒。

　　慕知遇毫无疑问，是队里面的中辅位置，而江相什么都会玩一些，位置还是很好安排的。

　　很快，活动的群聊之中，就给他们匹配了第一轮海选的队伍。

　　杭大参与活动的人很多，光是报名的队伍就有七十多支，海选要进行好几轮，但好在是线上比赛，所以速度很快。

　　第一轮比赛江相等人十分钟就拿下了。

　　［相是四声］，［西楚霸王］，［甜甜圈圈圈］，［为何入动漫社］，［龙哥气大火好］。

　　这就是他们五个人的游戏名称，他们还没有队伍名，只有进入半决赛才需要队伍名。

　　他们都是计算机系的，到时候直接叫计算机队就可以了。

　　海选的前几轮，对于他们来说一点难度都没有，周三的海选结束后，他们的队伍全战全胜，而且局局碾压。

　　海选一局一胜，速度还是很快的，江相看了看时间，随后站了起来，准备去神仙食堂那里兼职了。

　　见状，慕知遇起身跟上去，却发现李恬也在她后面跟着。

　　这大馋丫头似乎不想当电灯泡，所以跟的很远，只是想看看慕知遇和江相一会儿吃什么。

　　慕知遇跟江相等了一下她，毕竟只是吃饭而已，倒也不至于跟这么远。

　　三人一起来到了神仙食堂，江相系上了围裙，进入了工作状态。

　　老板娘刘玉芳看到他带着两个女孩子过来，顿时满脸笑容的说道：“小江啊，你有女朋友啊，你要是没有的话，我还说把我侄女介绍给你，我侄女也是大学生。”

　　“呵呵，姐真会开玩笑。”

　　江相没否认自己有女朋友的事情，他觉得被介绍女朋友更加麻烦。

　　“随便坐。”

　　他让慕知遇跟李恬坐在桌子前，然后将菜单放了上去。

　　此时人还不算多，餐馆里面很是清闲，主厨李刚都坐在后厨，一副无所事事的样子。

　　渐渐的，人变得多了起来，江相也越来越忙。

　　等到慕知遇两人吃完饭后，这里的位置都已经坐满了。

　　“服务员点菜。”

　　“服务员，快点啊。”

　　“服务员，来一箱啤酒。”

　　“服务员……”

　　四处的声音更是嘈杂，两人吃完后走出了餐馆。

　　慕知遇站在餐馆门口，望着里面江相忙碌的身影，然后对身旁的李恬说道：“甜甜，要不你先回去吧？”

　　“行，明天的选拔记得喊江学长啊。”

　　李恬倒也不矫情，吃饱喝足后直接就离开了。

　　而慕知遇留在了餐馆门口，坐在门口的座位上，似乎是想要等江相下班。

　　刘玉芳从前台走了出来，看到了坐在门口的女孩子，有些疑惑的问道：“你不是小江女朋友么？怎么还没走啊？”

　　闻言，慕知遇脸色微红，连忙小声说道：“我等他下班……”

　　“早的很，他要工作两个半小时呢。”

　　“我知道。”

　　见慕知遇一副执意要等的样子，刘玉芳叹了口气，道：“现在的小年轻，也有你们这么痴情的啊。”

　　说完，刘玉芳就回到了前台。

　　江相看到慕知遇在门口，但他只是看了一眼，手里实在是脱不开，到处都在喊服务员。

　　好不容易找到脱身的时间，他走到了门口，对慕知遇说道：“丫头，要不你先回去？我这里一时半会儿不会结束的。”

　　“没事的，我等你。”

　　听到此话，江相看了一眼慕知遇，见对方的眼神无比倔强，他不再劝阻，只是微微一笑，道：“好吧。”

　　他回到了工作之中，身影在餐馆的各个地方来回走动。

　　看着对方辛苦的样子，慕知遇心中也越来越难过。

　　为什么她帮不到江相哥哥呢？

　　直到七点半，慕知遇足足在这里等了两个多小时。

　　江相收回了围裙，来到了门口，坐在了慕知遇的旁边。

　　“久等了。”

　　他递给了慕知遇一瓣柚子，最近正是吃柚子的季节。

　　接过柚子，慕知遇抱着啃了一口，闷闷不乐的说道：“谢谢江相哥哥。”

　　“怎么了？看你不太高兴的样子。”

　　“没……没什么。”

　　也就是在这个时候，一个高中生模样的男生，穿着校服，一副沉静无比的样子走了回来。

　　这是刘玉芳和李刚的儿子，李文轩，今年上高一，性格有点淘气，一有时间就去上网。

　　现在看着沉静，应该是因为昨天被他爸给打了。

　　“回来了，回来了就赶紧写作业，不会的让你小江哥哥教你。”

　　“今天没留作业。”

　　“什么没留，你们老师作业都发到家长群了。”

　　“我在学校写完了。”

　　“你会在学校写作业？”

　　刘玉芳满脸不信，而李刚已经提着擀面杖出来了，一副要大义灭亲的样子，吓得李文轩连忙坐在了一张桌子前，放下书包就要写作业。

　　“小江，麻烦你了。”

　　刘玉芳走了出来，让江相过去辅导功课。

　　“江相哥哥，你还要教小孩子啊。”

　　慕知遇满脸惊讶，她还以为干完活就走了呢。

　　“嗯，丫头，他们工资给我开的很高，所以我帮忙教一下他们儿子……还有，什么小孩子，他才比你小三岁。”

　　“比我小的都是小孩子。”慕知遇撇嘴说道。

　　“那比我小的也是小孩子喽，比如说……你？”

　　江相似笑非笑的看着慕知遇。

　　“我不小我不小。”慕知遇连忙开始否认了起来，样子可可爱爱的。

　　两人一起坐在了李文轩的面前，看着对方写作业的样子。

　　被两个老师盯着看，一时间，李文轩压力山大，第一道题就不会写了。

　　该说不说，辅导功课可比当服务员要轻松多了。

　　看到李文轩做题的样子，不知道为什么，让慕知遇想到了慕知时。

　　以前慕知时就是这个样子的，非常不喜欢写作业。

　　“第一题不会么？”江相淡淡问道。

　　“我会写。”

　　李文轩满脸倔强的说道。

　　随即他不甘示弱，认真的把最简单的第一题给写了出来。

　　嗯，还写错了。

　　然后到第二题的时候，他又愣住了。

　　见状，江相心中无奈的叹了口气。

　　看样子，这孩子在学校是一点儿也没学，他还要从头教起。


----------------------------------------

第142章 觉悟人机代打

　　“文轩。”

　　江相坐在李文轩的对面，伸手指了指第一题的题目，却问出了另一个问题：

　　“你喜欢打游戏？”

　　“喜欢，怎么了？”

　　“那你不觉得，学习很像一场游戏么？”

　　提到游戏，李文轩的兴趣就被勾了起来，他抬起头，好奇的问道：“学习和游戏能有什么关系？”

　　慕知遇也是看了过来，想听听江相哥哥要说些什么。

　　“游戏需要经验值才能升级，学习也是，只有将知识学进脑子里面，才可以变得更聪明……我问你，打游戏的时候，成为全服第一，有没有成就感？”

　　“有。”

　　李文轩点了点头。

　　无论是什么游戏，能够获得“第一”的称号，都会得到所有人的关注，其他人就只有羡慕的份。

　　“那学习成绩，如果是全校第一呢，你不会觉得全校第一很厉害，而会觉得全服第一厉害吗？”江相问道。

　　闻言，李文轩不屑道：“有什么好学的，我天生就不是学习这块料。”

　　“那你是打游戏的料吗？”

　　江相微微一笑，继续问道：“你在游戏里面，有什么成就么？”

　　此言一出，李文轩愣在了原地，随即眼神之中，竟然露出了破防的表情。

　　“单挑。”

　　李文轩满脸生气，想要跟江相来一场真男人一对一的对决。

　　“可以，我不知道你玩的是什么游戏，但无论是什么游戏，我都可以证明，你不是打游戏的这块料。”

　　江相站了起来，露出了非常从容的表情。

　　他越是从容，李文轩就越是生气，越是想把江相在游戏里面打爆。

　　“刘姐，我带他去趟网吧。”

　　听到此话，刘玉芳露出了不可思议的神色，有些犹豫道：“小江，这……”

　　怎么补课还补到网吧去了？

　　“刘姐，放心，等他回来后就不想打游戏了。”

　　刘玉芳还想说什么，却被李刚给拦住了。

　　几人走后，李刚笑了笑，道：“我今天问了一下杭大的老师，这才知道小江这孩子，当初入学的时候，竟然是杭大的最高分。”

　　“最高分？那得多少分啊？”

　　“大概……在整个杭城都能排进前三吧。”

　　杭大已经是杭城最好的大学了，杭大最高分，说前三都是保守了。

　　另一边。

　　在前往网吧的路程之中，慕知遇小声对江相说道：“江相哥哥，未成年人不是不能去网吧的吗？”

　　“嗯，所以不让他带我去，我怎么知道是哪家网吧还接纳未成年人。”

　　闻言，慕知遇表情一亮，忍不住小声说道：“江相哥哥，你好坏啊。”

　　没过多久，三人便来到了一所中学的附近。

　　这里有一家网吧，江相进来的时候，果然看到了很多学生模样的人在上网。

　　在中学的附近，这家网吧多半就是赚学生钱的。

　　李文轩完全就是熟客，如果不是昨天被李刚给揍了出来，今天他都还在这里上网。

　　“呦，这不是文轩老弟么？今天你爹不来抓你了？”

　　说话的人是几个看起来比李文轩大一些的男生，应该是高三的学生。

　　这些学生多半已经成年了，至于高三不学习出来上网，那也是他们自己的选择。

　　这几个高三的学生明显是一副校霸的模样，李文轩畏畏缩缩的不敢说话，自顾自的去旁边找老板开了两台机器。

　　他还算仗义，没让江相花钱。

　　李文轩最近在玩的游戏是一款跑酷类的游戏，中途不能死，死一次就会回到原点。

　　而且这款游戏难度非常高，稍有不慎就会死，有些人死了千八百遍都没有通关过。

　　江相没玩过，但是不影响。

　　他看了一眼游戏规则，然后给慕知遇一个放心的眼神。

　　随即，他将自己的微信登录到了电脑上面，从微信里面下载了一个软件在电脑之中。

　　看到这个软件，慕知遇的眼眸露出了惊讶的表情，满脸的不可思议。

　　这不是……

　　“开始吧。”

　　很快，两人同步开始跑步，江相的操作像觉悟人机一样，每一步都走的非常完美，而且速度还很快，很快就把李文轩甩开了一大截。

　　见状，李文轩露出了难以置信的神情。

　　这怎么可能？

　　可能是被拉开太长的距离，李文轩心情越来越急，这一次的发挥还不如从前，很快就摔死了，他气馁的瘫坐在电脑上，而江相还在跑。

　　这是一款超高难度的跑酷游戏，甚至吸引了其他人的注意力，很多人都站在江相后面围观着。

　　半个小时后，江相通关了，而且打破了游戏记录，直接登顶了。

　　因为是刚刚注册的账号，江相的名字甚至是一串英文，就这样顶在了排行榜首位，领先了第二名两分钟，简直是天降榜一。

　　这个成绩，比他看了很久的游戏博主还要厉害。

　　“你……你真是第一次玩？”

　　“不然呢？”

　　江相摊了摊手。

　　“我不信，再来！”

　　第二款游戏，是赛车游戏，江相的操作依旧是完美无缺，直接刷新了赛车圈地图的历史记录。

　　李文轩的道心都快崩溃了。

　　怎么会有这么离谱的人？

　　只有慕知遇在一旁憋笑。

　　这个世界上当然没有这么离谱的人，因为玩的根本就不是人。

　　从网吧离开的时候，江相顺便找到了这家网吧的老板，提醒对方不要接待未成年人，否则他就要举报了。

　　回去的路上，李文轩满脸崇拜的跟在江相和慕知遇的身后，同时又有些怀疑自己，是不是真的没有游戏天赋。

　　真有天赋的人，上来就破游戏记录了……

　　慕知遇回头看了一眼李文轩的样子，然后轻声说道：“江相哥哥，你就欺负网吧里的人什么都不懂。”

　　“呵呵，你不是懂么？”

　　“那你知道我憋笑有多难受嘛？”

　　慕知遇忍不住说道。

　　她看到江相把王天才接入到了电脑里面。

　　什么觉悟人机一般的操作，那根本就是觉悟人机啊，否则一个人类，怎么可能第一次碰这个游戏就破纪录啊。

　　而网吧里面的人，又怎么看得懂计算机学霸的操作。

　　而且他的游戏数据，估计没多久就要被封了，毕竟游戏方不是傻子，能够检测到是人机打出的成绩。

　　“江相哥哥，你作弊哦。”

　　“有用就行。”

　　没有人会无端喜欢游戏的。

　　一定是因为游戏中，存在着现实中所没有的东西。

　　人是感情生物，也是因感情而存在的。

　　江相要做的就是，让李文轩对游戏的感情，转移到学习上面。

　　这样想着，他突然发现自己的手在不知不觉间，被慕知遇给抓住了。

　　他看了一眼身旁的女孩，后者视线闪躲，装出不知道自己在做什么的样子。

　　嗯，她什么都不知道，是手有自己的想法。

　　见此一幕，身后跟着的李文轩脸色一红，忍不住说道：“这个时候就忘了我未成年了，你们……你们过分了啊。


----------------------------------------

第143章 宋千星

　　此言一出，江相跟慕知遇的手一下子就分开了。

　　两人同时回头看了一眼李文轩，然后又非常有默契的移开了目光，装作什么都不知道的样子。

　　见状，哪怕李文轩只是一个高一学生，但也已经明白了一切。

　　什么嘛，还没在一起嘛，这羞涩的样子还没有他们班的情侣胆子大呢。

　　回到餐馆过后，李文轩已经失去了对游戏的兴趣。

　　回来的路上，江相跟他说了一番话，他觉得很有道理。

　　学生时代，大家就应该攀比学习成绩，在更多人所竞争的项目之中获取成绩才会更有成就感。

　　李文轩的成绩是全班倒数第一。

　　想要逆袭成为班上的优等生，那基本上是一件不太可能的事情，毕竟江相也是过来人，想让学习成绩发生翻天覆地的变化哪有那么容易。

　　除非获得什么小说里的系统。

　　但李文轩的下限已经是最低了，让他比现在的成绩强一些，还是非常简单的。

　　身为倒数第一名，如果有一天他在倒数第五，甚至是倒数第十，想必学校里的老师和同学也会对他刮目相看。

　　这个世界上，唯有努力的人才最值得敬佩。

　　不过今天江相已经没时间教他学习了，只是跟他互换了联系方式，明天再看看有没有时间。

　　他带着慕知遇回到了杭大之中。

　　这丫头等到他下班，又陪着他一起去了趟网吧，回到学校的时候天都已经黑了。

　　“忙了一天，辛苦你了。”江相轻声说道。

　　“不辛苦的，其实我觉得，今天还挺充实的。”

　　慕知遇低头笑了笑。

　　跟江相哥哥待在一起的每分每秒，不管在做什么，她都会觉得非常开心。

　　“今天晚上叫上你室友，咱们五排练习一下。”

　　女生寝室门口，江相摸着慕知遇的头，笑着提醒道。

　　“嗯，我知道啦。”

　　杭大的游戏比赛，慕知遇非常在乎。

　　江相参加是为了赚钱，而她是为了帮助江相赚钱。

　　至于其他人，李恬纯粹是游戏瘾大，安清越则是无法拒绝江相的请求。

　　韩晨龙不必多说。

　　回到寝室之后，大家打了一会儿游戏，慕知遇这才知道，江相哥哥竟然还报名了另外两个游戏，并且也都通过了海选。

　　江相哥哥怎么什么都会呀？

　　慕知遇的心里产生了一股挫败感，相比之下，她一开始连计算机实操都没有及格。

　　晚上打完了游戏之后，江相又跟韩晨龙，安清越等人打起了别的游戏，慕知遇就只能在自己的电脑上面观战了。

　　“我去，江学长也太猛了吧？”

　　李恬同样在观战，一些离谱的操作看的她胆战心惊的，真的是凶中带细，细中求稳，活脱脱的一个游戏大神啊。

　　而且他的段位和实力严重不符，完全可以迷惑对手。

　　没多久，苏雨婷跟陈思琪也站在了慕知遇的身后，看着对方的电脑屏幕……虽然她们看不懂，但并不影响她们觉得江相的操作很厉害。

　　今天晚上，大家都在打游戏，直到星期五，海选彻底结束，江相所带领的队伍，在三个游戏中都杀到了最后，只要再赢两局，就可以获得奖金。

　　可能坚持到最后的，都是杭大的游戏高手，其中甚至存在着一些实力堪比国服的选手。

　　但毕竟是大学生的比赛，半决赛的队伍中，基本上都有拖后腿的队员，大家的队伍之中，成员实力参差不齐，或许这就是个不错的突破口。

　　只要慕知遇的游戏水平可以快速进步，那么他们就拥有获得第一名的希望。

　　所以星期五的体育课结束后，慕知遇就跟李恬一起来到了江相的工作室之中，准备进行一些战术训练。

　　之前的海选都是一局一胜，而半决赛和决赛可都是五局三胜，难度比之前要大上很多。

　　工作室中，叶阿三并没有画画，动漫的第二集已经制作好了，剩下的就是音效和配音的工作，这些都跟他没有关系。

　　提前完成工作，就可以提前放假，不过叶阿三还是来到了工作室中，因为他在自己的出租屋也是一个人待着，这里好歹有人可以跟他说说话。

　　“丫头，你现在已经是星耀段位了吧？”

　　江相坐在桌子前，看着面前的慕知遇。

　　后者点了点头，连忙说道：“对呀，我觉得这个星期我就可以冲击一下王者了。”

　　她才刚刚接触这个游戏，这么短的时间就到了星耀段位，已经是一件非常了不起的事情了。

　　但能够挺进半决赛的队伍，即便队伍内成员的实力有所差距，但最起码也都是王者五十星以上的水平，哪怕慕知遇再怎么有天赋，现在也绝对不是对手。

　　如此说来，江相便想到了另一个办法。

　　“丫头，决赛的时候，我玩打野，你玩辅助，你全程跟着我，听我指挥。”

　　“那射手呢？”

　　慕知遇好奇的问道，虽然她并不算高手，但也知道射手的重要性，尤其是游戏的后期，射手能否从团战中活下来，几乎决定了游戏的胜负。

　　听到此话，江相双眸微眯，语气平淡的说出了一句极为自信的话：“射手确实后期很重要，但……也要有后期才行。”

　　……

　　周六的时候，杭大游戏部已经在学校里面贴上了海报，宣传下周一的王者荣耀半决赛。

　　周一上午，是永劫无间的比赛，下午是英雄联盟。

　　傍晚，杭大没课的时候，则是王者荣耀的比赛，到时候游戏部会在操场上摆放大屏幕，吸引大量的学生过来观看。

　　若是有课的话，比赛的时候可以请假，反正也不差这一两节课的时间。

　　在游戏部，以及学生会宣传部的运作下，比赛活动已经发到了第二课堂活动栏中，让大家可以踊跃报名观看。

　　宣传海报上面，有江相的照片。

　　他在杭大有这么高的人气，本身就是最好的宣传。

　　除此之外，游戏社的社长，也亲自率领了一支队伍，同样参加了三个游戏的比赛，想要拦截江相夺得三个游戏冠军的计划。

　　这位游戏社的社长，名为宋千星，杭大游戏制作专业大三的优秀学生，也是江相这一次的劲敌。

　　另外，宋千星的队伍之中，有一位跟江相一样知名的人物。

　　就是那位传闻中，艺术系的系花，坐拥五百万粉丝的超级网红。

　　有她在，这场校园游戏比赛的现场直播热度，将会拉到不属于这个规模的地步。


----------------------------------------

第144章 看房子

　　比赛是周一的事情，今天不过周六而已。

　　江相跟韩晨龙一大早就出门看房子去了。

　　江相算了算，加上兼职的收入，他就有租房子的钱了，虽然租不起太贵的房子，但如果有韩晨龙一起分摊的话，倒也没什么问题。

　　韩晨龙把一切都准备好了，自从注意到江相也有要租房子的兴趣后，他这一周的时间，就找了七八个中介，问了几十套房子，准备在周末的时候挨个去看。

　　“小香香，我找了很多价位在四千以内的套二和套三，现在咱们要去看的是一个套二，中介好像是个妹子。”

　　闻言，江相摇头说道：“人家参加工作了，怎么都比你大，什么妹子不妹子的。”

　　“嘿嘿，听声音比我年轻，一会儿看看就知道了。”

　　没过多久，一个五大三粗的大汉来到了两人的面前，十分客气的问道：“是两位要看房子吗？”

　　听到此话，韩晨龙微微一愣，连忙问道：“你是联系我的中介？她给我发语音的时候不是个女的吗？”

　　“那是我同事，她今天有事，所以我来带你们看房子。”

　　话音刚落，韩晨龙就露出了一副被欺骗的表情，整个人都闷闷不乐了起来。

　　他倒不是想让妹子带他看房子，只是这种被耍一样的感觉很让他难受。

　　“这套房子这周有很多人看，都是大学生，还有几个挺漂亮的女孩子，反正挺受欢迎的。”

　　一边朝着房子的方向走，这个中介一边介绍道：“租金是四千三百，套二，面积有六十平……”

　　“等会？”

　　韩晨龙眉头一皱，当即问道：“聊的时候不是说租金三千五吗？怎么还涨了八百。”

　　“奥，那套房子已经租出去了，这一套和那一套的户型是一样的，但是位置和装修更好，所以贵一些。”

　　“我不看了。”

　　听到此话，韩晨龙转头就走。

　　娘的，什么中介，一点契约精神都没有。

　　既然被租出去了，不能在网上说吗？都租出去了还让他们出来看什么房子？

　　“诶？同学，价格都是可以谈的嘛，你预算多少？我帮你跟房东还价……哎，你别走啊。”

　　韩晨龙头也不回的走，江相只是看了一眼这个中介，然后二话没说，也跟着他一起离开了。

　　“气死我了，一个真的都没有，满嘴瞎话。”

　　看到韩晨龙破防的样子，江相有些无奈的说道：“跟你聊天的应该是他们公司的客服吧，大概专门找了声音好听的女孩子聊天，让你产生好感，更想要出来看房子。”

　　听到此话，韩晨龙皱着眉头说道：“就不能坦诚相待吗？我只是想租个房子，他为什么不能根据我的需求来带我看房子？”

　　“因为带你看房不是目的，赚你的钱才是目的。”

　　江相说完，就看到韩晨龙已经在联系下一个中介了。

　　结果……

　　下一个中介的套路是完全一样的，最令人难以接受的是，第一个中介跟第二个中介竟然还认识……

　　他把第一个中介甩开后，第一个中介就把他的性格告诉了第二个中介。

　　以至于第二个中介，确实给他介绍了价格四千以内的房子，但是房子的质量远远不如他在网上看到的。

　　“连续两次，他们不带你看你中意的那套房子，只能说明这套房子根本就不存在，或者确实被租出去了。”

　　听闻此言，韩晨龙满脸气馁，他叹了口气，无精打采的说道：“其他中介我也不想问了，你那里有没有什么办法啊？”

　　“我？”

　　江相一愣。

　　不过脑海中很快闪过了一个片段，回想起租工作室签合同的时候，工作室的房东陶叶确实跟他说，她那里还有可以出租的房子，如果他有需要就过去看看。

　　他怎么把这件事情给忘了。

　　不过……杭城的房租很贵，尤其他们租房的这个地段靠近市中心，附近又有很多学校，稍微好一些的套一都要三千以上了。

　　所以四千以内的套二套三确实不太好找，他在工作室的房租上面，已经占了陶叶很大的便宜了，如果在租房子上面再占那位姐姐的便宜，就有点不合适了。

　　“你还真有啊？”

　　韩晨龙看到江相犹豫的样子，当即追问道：“快说说，是啥样的房子？”

　　“我也不知道，不过倒是可以先过去看看……龙哥，要是一会第看到房东的话，记得客气一些。”

　　“房东？你说工作室的房东啊……嘶，真有钱啊，名下有家商铺，竟然还有其他的房子。”韩晨龙露出了不可思议的表情。

　　江相想了想，觉得不管会不会让陶叶姐吃亏，先问一下总归是没关系的。

　　他给陶叶发了一条消息过去，对方很快就回复了他。

　　叶姐（房东）：房子还在，那套房子没人住，我也不想交给中介租给陌生人，所以就一直空着。

　　江相：我可以过去看看吗？

　　叶姐（房东）：可以，你什么时候看？

　　江相：现在就有时间。

　　叶姐（房东）：现在不行，我昨天开播到刚刚才下播，现在要睡觉，你傍晚有空的话，就那个时候过来吧，我去你们工作室接你。

　　结束了聊天，韩晨龙笑了笑，道：“这个房东姐姐人真好啊，还主动接你，而且租金肯定好谈，她宁可房子空着也不租给陌生人，肯定是信任你啊。”

　　江相没说话，只是心中觉得有些感激陶叶姐。

　　“不过小香香，傍晚我要约会，就没时间陪你了，你自己去看房子吧。”

　　说完，似乎是想到了什么，韩晨龙用胳膊肘碰了碰江相，笑眯眯的说道：“这个房东可是个大网红，别是想包养你啊，小心学妹吃醋。”

　　“说什么呢？”

　　江相轻轻推开韩晨龙的胳膊，后者顿时瞪大了眼睛，装出委屈的样子说道：“你……你竟然推开我。”

　　随即，他收回了自己贱兮兮的表情，又贼眉鼠眼的说道：“你带学妹一起看房子的话，不会有什么修罗场吧？”

　　“叶姐人很好的，你别乱开玩笑。”

　　不过……提到学妹，今天周六，那丫头怎么没给自己发消息呢？

　　往常的这个时候，早就问他要不要去哪里玩了。

　　江相看了看时间，现在是早上十点半，难道还在睡觉吗？


----------------------------------------

第145章 慕知遇兼职的一天

　　周六，早上七点半。

　　杭城乐园游乐场。

　　工作间。

　　慕知遇第一次来到游乐园的幕后工作区，跟她一起来的还有一些男男女女，但她一个也不认识。

　　只见面前一个女人走了过来，一眼就在人群之中看到了慕知遇，她上下打量一番，随后满意的点了点头。

　　“你长得不错，你来扮演花仙子，去那边那个房间，会有人给你化妆。”

　　“哦，好的。”

　　人生第一次兼职，慕知遇戴着黑色的眼镜，她散着头发，一副非常陌生的样子，怯生生的朝着化妆间走去。

　　心里还有点小紧张呢……

　　这是陈思琪给她推荐的兼职，就是来杭城乐园当NPC。

　　这里周末的时候人会很多，所以一直都在招聘兼职，原本人是满了的，但陈思琪认识一个这里的工作人员，她只是将慕知遇的照片发给了工作人员，杭城乐园就直接让慕知遇过去了。

　　其他人，大多数都是扮演小丑，或者穿着皮套。

　　能够露脸的，都是颜值比较高的，尤其是“花仙子”这个角色，更是今天的主题，要在整个杭城乐园的各个打卡点游行。

　　这也意味着慕知遇今天注定会非常忙碌。

　　画好了妆后，慕知遇就变成了一副“小魔仙”的打扮，她穿着她认为算是花里胡哨的衣服，还拿着一根魔法棒，魔法棒的最上面是一朵花，同时她的身后背着一对漂亮的绿色翅膀，脸上也被画了很多花纹。

　　尤其是今天的天气，只有十三度，而她的衣服虽然是加绒的，但为了美观，胳膊，肩膀，以及小腿的位置都是露出来的。

　　好冷哦……

　　兼职还没有正式开始，慕知遇就感觉到困难了。

　　“行，慕……慕知遇是吧，去找领班，学一下花仙子的招牌动作，一会儿十点钟，你在乐园入口欢迎一下游客。”

　　“好。”

　　“别冷这个脸，多笑一下。”

　　闻言，慕知遇的嘴脸扯了扯，笑的很不真诚……

　　面前的女人愣了愣，心想只是一个日结兼职而已，要求那么高干什么，于是就让慕知遇离开了。

　　花仙子的招牌动作只有三个，并不难学，除此之外，慕知遇还要配合游客拍照……就像她第一次来这里的时候，跟其他的NPC角色合影的那样。

　　很快，早上十点钟，杭城乐园开门了。

　　属于周末的人流量，一股脑冲进了入口，密密麻麻的人群，看得慕知遇心中都露出了一丝丝害怕的感觉。

　　不行，一天一百二呢。

　　想到这里，慕知遇挥了挥自己的魔法棒，尽量让自己看起来像个NPC。

　　“哇，妈妈，好漂亮啊。”

　　一个小孩子拉着自己妈妈的手，连忙跑了过来，想要找慕知遇要合影。

　　见状，慕知遇露出了刚刚学到的职业微笑，心想自己的妆这么重，要是被熟人看到的话，应该是认不出来的吧？

　　她扮演的花仙子十分漂亮，所以合影的人也非常多。

　　仅仅只是第一个打卡点，也就是杭城乐园的入口，就已经让她疲惫不堪了，而接下来，竟然还有整整二十三个打卡点。

　　不知道今天一天能不能走完呢？

　　中午的时候，慕知遇领到了一个免单券，这个是她的午饭，乐园内的餐厅都是跟乐园有合作的，她可以凭借这个免单券，在乐园内的任意一家餐厅之中，免费吃一份单人套餐。

　　不过这个东西虽然叫做免单券，却并非是免费的。

　　领到的时候她才知道，一天一百二不包午饭，这个免单券二十块钱，从工资里面扣。

　　所以，实际工资只有一百。

　　少了二十块钱。

　　嗯。

　　明明只是少了二十块钱，但不知道为什么，回想起自己今天上午努力工作的样子，慕知遇心中突然有一股想哭的冲动。

　　这种事情，为什么一开始不说呢？

　　虽然是第一次接触社会，但慕知遇总觉得这个社会跟她所想象的样子不一样。

　　脑海中浮现出江相哥哥的样子，她拍了拍自己的脸，随后望着面前的一家餐厅，最终还是走了进去。

　　其实还是很省钱的，因为她用二十块钱的免单券，买了一份五十块钱的单人套餐。

　　只不过如果可以提前知道的话，她早上就会带着午饭过来了，这样就可以多赚二十。

　　看着面前丰盛的午餐，慕知遇深知以自己的食量根本就吃不完，但她还是决定要努力吃完。

　　多吃就是赚到！

　　她刚准备动筷子，却突然想到了什么，连忙掏出手机，拍了一张面前的照片，给江相发了一条消息过去。

　　慕知遇：［图片］

　　很快，收到这条消息的江相微微一愣。

　　江相：这不是杭城乐园的豪华单人套餐嘛？

　　慕知遇：对呀，我跟我室友又来这里玩了。

　　江相：好，玩的开心。

　　慕知遇：嗯。

　　江相：对了丫头，晚上看房子，你要不要跟我一起？

　　慕知遇：要！要！要！

　　重要的事情要重复三遍。

　　聊了一会儿天，慕知遇一边吃一边傻笑，仿佛一个上午的劳累都消失得一干二净了。

　　这个时候，同为NPC的另外一个男生，抱着熊头套，穿着熊皮套，坐在了慕知遇的对面。

　　“美女，你是第一次来这里吧？”

　　闻言，慕知遇收回了笑容，面色平淡的说道：“嗯，是。”

　　“花仙子的工作最累了，中午多吃点，下午还有很多事情呢……对了，我叫＊＊＊，比你入职早一个月，有问题可以问我。”

　　“谢谢。”

　　慕知遇随口应付了一句。

　　至于对方叫什么名字，她听到了，但是没记在脑子里面，现在已经忘记了。

　　下午的工作很快就开始了。

　　杭城乐园实在是太大了，慕知遇感觉自己的腿都要走断了。

　　难怪说上班太久的人，会染上一身班味儿，这谁来都会精力憔悴啊。

　　临近傍晚，慕知遇的工作终于结束了。

　　她跑到了早上的地方，把衣服换了下去，把妆给卸了。

　　很快，一个扎着双马尾麻花辫，看起来清纯可爱的女生，从试衣间中走了出来，根本就看不出花仙子的样子。

　　反倒是更像仙子了。

　　她索要了工资，领班竟然给她发了一百五十块钱。

　　因为领班夸她工作认真……

　　开心(〃'▽'〃)。

　　慕知遇突然觉得这个社会也没有那么不好了。

　　“姐姐，我……我有事情，可不可以先走啊？”慕知遇看着面前的领班问道。

　　“行，一会儿你不用集合了，有事你就先走吧，记得明天还是这个时间。”

　　“好的，谢谢姐姐。”

　　明明累了一天，但下班的这一刻，浑身上下都是轻松的。

　　她小跑着离开了杭城乐园，奔赴最近的地铁站，准备回到学校里面。


----------------------------------------

第146章 坐大跑车

　　杭大校门口。

　　慕知遇背着自己的黑色小书包，很是匆忙的来到了红绿灯前。

　　她看到江相哥哥了，就在马路对面，一副正在等人的样子。

　　虽然今天出去看房子，但慕知遇还不知道是什么样的房子，难道江相哥哥已经决定搬出学校了吗？

　　没过多久，面前亮起了绿灯，慕知遇迈开步伐，朝着江相的位置走了过去，很快就来到了后者的身后。

　　她轻轻的拍了拍江相的左边肩膀，然后迅速来到了右边……却发现江相的头竟然直接朝着右边转了过来。

　　这……怎么跟她想象的样子不一样呢？

　　看到慕知遇呆呆的样子，江相笑了笑，随后指着不远处的一棵树，道：“你从那边出现的时候，我就看到你了。”

　　那个地方，至少也有一百多米，也就是说，她刚刚出现在江相的视线范围内，就已经被发现了。

　　所以她一路走来，过斑马线，直到来到江相的身后，虽然后者一直背对着她，但是她早就已经暴露了吗？

　　“讨厌，江相哥哥。”

　　慕知遇双手叉腰，鼓起了一边的嘴巴。

　　“走吧，先去工作室，一会儿叶姐来接咱们。”

　　“叶姐？就是房东陶叶吗？”

　　“嗯。”

　　今天早上韩晨龙被中介忽悠的事情，江相已经告诉了慕知遇，前后经过这丫头都已经知道了。

　　两人来到了工作室的门口，江相看了看时间，现在还能吃个饭，慢慢等陶叶过来。

　　约定好的时间是傍晚六点半，吃完饭后，江相便看到一辆银色的保时捷911从外面路过。

　　他递给了慕知遇一张纸，然后自己也抽了一张擦了擦嘴巴，随后起身说道：“走吧，她来了。”

　　两人离开了这家餐馆，来到了那辆保时捷停车的地方，发现车主人此时正坐在车里面，一副昏昏欲睡，好像刚睡醒的样子。

　　今天的陶叶戴着一副金丝边框眼镜，穿着女性职业装，颇有一股职场女性雷厉风行的样子。

　　看到江相和慕知遇两人，她并没有下车，而是在车上面说道：“上来。”

　　闻言，江相打开了副驾驶的车门，随后微微一愣。

　　虽然车子有四个座位，但是后排怎么坐……

　　见此一幕，陶叶指了指一个地方，道：“那里有个东西，可以放倒座位，这女孩的体型可以坐在后面。”

　　江相顺着陶叶所指的地方，把副驾的座位放倒，然后慕知遇小心翼翼的钻进了后排的座位上面，露出了满脸好奇的表情。

　　跑车诶，第一次坐。

　　虽然后排有点挤，坐着也不是很舒服……

　　看到江相把门给关好，陶叶便一脚油门离开了这里。

　　“不远，就在附近。”

　　说着，陶叶通过后视镜观察着后排的慕知遇，心想这个女孩子长得还挺好看的。

　　一路上，她没有多说一句话，车子很快就开到了一座小区的地下停车场中，被陶叶停在了一个车位上。

　　她跟江相同时下车，后者再一次放倒座位，把慕知遇接了下来。

　　“房子在二十楼，是公寓，装修完已经有三年了，面积是七十个平方，套二双卫，有个书房。”

　　听着陶叶的介绍，江相只是点了点头，轻声的应了一声。

　　这个小区的房租挺贵的，同样七十平的套二，租金最贵的都超过六千了，便宜的也要四千多，江相不知道自己租不租得起。

　　倒是慕知遇对房租不了解，心中满是对房子的好奇，到电梯里面的时候，她站在江相旁边，一言不发，时不时的还会看陶叶一眼。

　　好成熟的姐姐啊。

　　伴随着“叮”的一声，电梯停在了二十楼。

　　三人一起来到了这套公寓门口，陶叶解开了密码门锁，带着江相两人进入了房子里面。

　　先不说别的，这个装修看起来就非常的温馨，一股浓郁的柔软感，单单只是置身于这套房子里面，就有一股身心都被治愈了的感觉。

　　慕知遇甚至张了张嘴巴，在心里面悄悄的“哇”了一声。

　　客餐厅一体，开放式的电磁炉厨房，双开门的大冰箱……

　　“怎么样？你想住的话我就租给你，租金你看着给。”

　　陶叶毫不在意的说道，而听闻此言，江相有些疑惑的问道：“叶姐，这样你不会觉得自己吃亏吗？”

　　“姐有钱，不差这三瓜俩枣，你一个月给我一千和一个月给我一万，对我来说是一样的。”

　　说完，陶叶环顾四周，有些感慨的说道：“相比租金，这套房子充满了回忆，我更可惜它一直空着。”

　　“为什么不放租出去呢？”江相问出了自己想问的问题。

　　闻言，陶叶摇了摇头，道：“放租的话，租给谁完全不能确定，租客是男是女，品行好坏，我都不知道，我怕别人玷污了我的房子，所以只会租给熟人。”

　　江相点了点头，这个理由，倒也是非常合理。

　　反正陶叶不缺钱，确实没有租出去的必要，找不到信任的租客，她完全可以一直把房子空着。

　　只听陶叶继续说道：“这套房子，以前装修的没这么漂亮的……这是我跟我初恋大四的时候第一次租的房子，后来分手后，我买了下来，重新装修，可是……算了，不提了。”

　　陶叶摇了摇头。

　　虽然她没有继续说下去了，但后面的故事江相能够猜到。

　　因为是充满回忆的地方，陶叶不舍得这套房子属于别人，所以亲手买了下来。

　　慕知遇一直都没有插话，就像江相的挂件一样，仿佛来到陌生环境，看到陌生人的小猫。

　　她这副粘着江相的样子，反倒是吸引了陶叶的注意力，她看向了这个女生，主动问道：“小妹妹，是你跟他一起住吗？”

　　小……小妹妹？

　　听到这个称呼，慕知遇心中郁闷了一下，随后摇了摇头，道：“不是。”

　　“不是啊……也是，你看着应该没多大，刚上大学吧？”

　　“嗯，大一。”

　　此言一出，陶叶的脸上浮现出了惊讶的神色。

　　她诧异的看了一眼江相，有些愕然的说道：“你不是没谈过恋爱吗？怎么一谈就是比自己小的？”

　　话音刚落，慕知遇脸色猛然一红。

　　江相也是露出了不太自然的表情。

　　这姐姐说话真是直白……

　　看到两人的反应，陶叶瞬间反应了过来。

　　哦？还没在一起呢？但是互相喜欢，有戏。


----------------------------------------

第147章 苏梦月

　　杭大校门口，苏雨婷一个人在学校对面吃完饭，准备回到学校之中。

　　刚准备进学校，她就听到身后传来一阵动静，她下意识的回过头，看到是一辆跑车停在了学校门口。

　　只见跑车副驾的门被打开，从上面下来一道熟悉的身影。

　　等等……怎么是江学长？

　　苏雨婷露出了目瞪口呆的表情，而主驾的车门随后打开，竟然是一个成熟女性。

　　不是？江学长被富婆包养了？

　　苏雨婷的内心无比震惊，她当即掏出手机，想要将这一幕给拍下来，发给慕知遇看看……结果下一刻，慕知遇也从上面下来了。

　　苏雨婷揉了揉自己的眼睛，心想这俩人不会一起被包养了吧？

　　如果是江学长被包养，那她确实会无比气愤，但要是他跟慕知遇一起，那……嘿嘿嘿。

　　苏雨婷的脑子里面突然幻想出了很多没有营养的黄色染料。

　　另一边，下车后，江相礼貌道谢道：“叶姐，我需要考虑几天时间，谢谢你送我们回来了。”

　　随后，慕知遇也学着江相的样子说道：“谢谢姐姐送我们回来。”

　　“不客气，我要回去工作了，你们赶快回学校吧。”

　　陶叶挥了挥手，就坐回了车上，英姿飒爽的离开了。

　　看样子，这个女人的作息完全是昼夜颠倒的，今天刚见面的时候，她多半才刚睡醒，所以没什么精神，而现在已经是彻底恢复了状态。

　　目送着陶叶开车离开后，慕知遇松了口气，道：“这个姐姐可真是漂亮，而且人也真的很好。”

　　“你最漂亮。”

　　江相夸了夸慕知遇，但夸的很生硬。

　　“江相哥哥，陶叶姐三句离不开初恋，看样子她真的很想自己的初恋呢。”

　　闻言，江相点了点头，道：“嗯，工作室她给了我这么多的优惠，就是从我身上看到了她初恋的样子。”

　　“诶？”

　　慕知遇：〃°ω°〃

　　注意到慕知遇突然备受惊吓的表情，江相忍不住笑了笑，他摸了摸丫头的脑袋，解释道：“如果在陌生的地方，看到了一个像你的人，我也会偏心的，这不是移情别恋，而是对你的……”

　　说到这里，江相突然卡壳了。

　　对丫头的……

　　喜欢？

　　好险，差点就这么随随便便的表白了。

　　“像我的什么啊？”

　　慕知遇满脸狐疑的追问道。

　　“没什么。”

　　“江相哥哥，不要说话说一半嘛，到底什么像我吖？”

　　“我忘记了。”

　　江相一本正经的走向了学校之中。

　　慕知遇追在他的身后，不停的追问着，看起来满脸高兴的样子。

　　“今天晚上还打游戏么？”

　　“打！”

　　……

　　周一上午，永劫无间半决赛。

　　计算机系队伍，一上来就遇到了游戏社队伍。

　　他们之间的胜者，基本上就锁定了永劫无间游戏的第一名，毕竟另外两支队伍都没什么威胁。

　　游戏社的社长宋千星是个非常帅气的男人，曾经一度被评为杭大校草，只不过因为其沾花惹草的性格，没多久就从“校草”变成了“渣男”。

　　相比之下，大学期间从未有过绯闻，哪怕跟许随搭档了这么久的时间，两人也依旧清清白白的江相，完全是宋千星的对立面。

　　不过虽然经常被拿来对比，但他们两个的关系倒是谈不上有多差，平时见了面还能聊上几句。

　　而且江相也算是了解宋千星，这货被喷渣男，完全是个误会。

　　他只是在游戏里面带的妹子多，在游戏里面绑过很多情侣……而且很多都是杭大在校生，结果被人曝光出来，传着传着，就变成了他脚踏几十条船，谈过数十次恋爱。

　　“好久不见。”

　　江相伸出手，冲着面前的宋千星微微一笑。

　　“确实是好久不见了……”

　　宋千星眯着眼睛，仔细的望着眼前的江相。

　　这学期他们还没有见过面，但彼此的传闻可是没少听。

　　比如说宋千星追求艺术系系花……

　　又比如许随脱单，江相失恋的事情，再加上最近学校里面，有很多人看到江相身边出现了一个非常漂亮的女生……

　　宋千星的队友，一个是游戏社的副社长，另外一个，便是这位传闻中的艺术系系花。

　　艺术系系花苏梦月，同时，她也是开学的时候，韩晨龙搞的那个校花榜的榜一大佬。

　　所以，理论上讲，说苏梦月是如今杭大的校花也毫不为过。

　　但颜值这种东西，从来没有最美，大家的审美各不相同，每个人的心中，都会觉得自己所喜欢的人才是最美的。

　　没过多久，苏梦月走进了这间计算机房之中。

　　她身高一米六七，身材纤细，凹凸有致，长发及腰，妆容精致，身着一身千金风格的衣服，脸上写满了贵感。

　　在校生坐拥五百万粉丝，是陶叶的两倍之多，一些活动甚至会请她坐场，光是出场费，就能够让她实现财富自由了。

　　那股大大方方的自信气质，再加上百万粉丝的支持，让她的校花之名当之无愧。

　　这是江相第一次跟这位校花打交道，在此之前，他们从未见过。

　　“双方选手握手，比赛准备开始。”

　　这场比赛是开了直播的，在比赛之前，苏梦月来到了江相面前，露出了一个笑容，满脸好奇的问道：“你那个学妹，听说有了个清纯校花的名头，我真的很想见一见。”

　　对于跟自己同样被称之为美人的存在，苏梦月是存在好奇心的。

　　这或许是一种惺惺相惜的心理。

　　“大校花，晚上就可以见到了，我还等着你们两位校花可以给我们涨涨热度呢。”

　　很快，比赛开始。

　　虽然这场比赛的热度不高，但双方都会全力以赴。

　　宋千星想不明白，为了五百块钱，这江相简直就像个疯子，全程追着他们杀。

　　因为这款游戏算是吃鸡类的，而他们却只有两支队伍，所以并不是传统的模式，而是3对3的对抗。

　　前期搜装备，可能会在争夺资源的过程中碰面，也会随着缩圈的范围，最终遭遇。

　　宋千星一上来就跟江相在同一个地方。

　　然后被一路追杀……


----------------------------------------

第148章 拥抱请注意场合

　　而韩晨龙的游戏技术虽然不高，但对付苏梦月还是绰绰有余的。

　　他们真正的敌人是游戏社的副社长，那个看起来平平无奇，甚至他们连名字都没有记住的男生。

　　他全神贯注的盯着电脑屏幕，身为游戏社的第一高手，他可以说是游戏天才，甚至在代练圈都有一些名气。

　　他叫王庭，跟李恬遭遇了。

　　双方都是游戏高手，一场激烈的打斗下，李恬被杀了。

　　看到灰色的屏幕，画面跳转到观战，李恬露出了不可思议的表情。

　　她竟然这么快就死了？

　　这人是谁啊？竟然这么厉害？

　　李恬的眼中，没有被杀的愤怒，只有对于强者的崇拜。

　　没过多久，宋千星被江相击杀，随后江相跟韩晨龙汇合，两人一起跑圈，又遇到了落单的苏梦月。

　　看样子，这支队伍能够挺到现在，完全靠着王庭和宋千星，而苏梦月虽然有一些技术，但在真正的高手面前还不够看。

　　最后，他们就只剩下了一个敌人。

　　江相冲了上去，跟王庭交手，两人打的不分伯仲，难舍难分，血量都在逐渐减少。

　　韩晨龙看准时机，一个钩锁冲了上去。

　　然后就没有然后了。

　　只是死了个劝架的而已。

　　但高手过招，一丝一毫的差距都会被无限放大，因为耗费精力杀韩晨龙，这场比赛的最终胜利，落在了计算机系的身上。

　　上午的比赛，五百块钱到手。

　　下午的比赛，也很快开始。

　　江相，韩晨龙，李恬，苏寻，安清越。

　　计算机系的五人，再一次跟游戏社对上，不过这一次，他们没有赢得胜利。

　　只剩下傍晚的王者比赛。

　　慕知遇下课后，第一时间来到了操场，这里的舞台已经摆好了，半决赛的两支队伍，一共十个人坐在了台上，拿起手机，做着赛前的准备。

　　操场上有很多观众，因为苏梦月的参加，有很多人慕名而来，想要近距离欣赏一下这位校花的美貌。

　　但大家来到操场才发现，台上的美人不止苏梦月一个。

　　还有另一支队伍中，那位看着有些陌生的身影。

　　慕知遇在杭大只是有些名声，但跟苏梦月比，却是小巫见大巫了。

　　但看颜值的话，两人不分伯仲，甚至慕知遇多了一份清纯，那副活泼可爱，宛若邻家妹妹一般的样子，更容易被大家喜欢。

　　此时，慕知遇坐在江相旁边，小脸红扑扑的，有些紧张。

　　她如今的实力，这场比赛对于她来说，算得上是误闯天家的，所以她心中有着一丝丝忐忑的感觉。

　　江相给了她一个放心的眼神，轻声说道：“今天已经拿了个第一了，怎么都是不亏的。”

　　“江相哥哥……一会儿我只跟着你吗？”

　　“嗯，没事，射手是韩晨龙，不用管他。”

　　此言一出，另一边的韩晨龙探了个头，指了指江相，瞪大了眼睛说道：“你小子，别太过分啊。”

　　操场上的观众椅上，许随和秦声坐在最前面，看着台上的场景，许随小声对身旁的男人说道：“眨眨眼，老江都快谈恋爱了，我也快毕业了。”

　　“嗯，这种比赛，以后很难遇到了。”

　　独属于学生时代的青葱岁月，对于他们来说，也已经进入了尾声。

　　就在这个结尾的时候，江相的身边，出现了一个，或许可以改变他未来的人。

　　许随微微一笑，心中满是对江相的高兴。

　　就像她遇良人的时候，江相也为她高兴一样。

　　很快，比赛开始。

　　江相拿到了自己最拿手的英雄，镜。

　　而慕知遇选了一个朵莉亚。

　　两人在游戏中成双成对，再加上中路李恬的配合，仅仅只是牺牲了射手的体验感，就获得了第一局比赛的胜利。

　　一个经济碾压，且拥有双大的镜，除了张良东皇，基本上就没有反制的办法了。

　　但这两个英雄一开始就被禁了。

　　第二局，江相拿到了裴擒虎，让慕知遇选了张飞。

　　看到台上的萌妹子，竟然选出了张飞这个英雄，大家都露出了一阵惊呼声。

　　好反差啊。

　　不过这局游戏输了。

　　江相的节奏前期无敌，但对方并不是吃素的，中期集合一波，把江相抓死了一次，裴擒虎的节奏就崩了。

　　第三局游戏，江相的野核被禁，结果他反手就玩了个公孙离。

　　学校比赛不是职业比赛，没有固定位置的说法，所以江相的操作合情合理。

　　最终，四局游戏下来，双方打平，观众们也都开始期待了起来。

　　苏梦月和慕知遇是双方辅助，不过打到了这个地步，已经没人关注她们了。

　　大家的注意力，都投入到了游戏本身上面。

　　“最后一局比赛，我们一定要赢。”

　　宋千星带着自己的队友，给大家加油打气。

　　而另一边的江相扫视了一圈众人，同样鼓励道：“大家都很棒，我们计算机，能跟他们游戏社在游戏上面打到现在，已经非常了不起了，最后一局，赢了庆祝，输了犹荣。”

　　“加油！”

　　最后一局游戏。

　　江相玩的是后羿。

　　一个可以出奇迹的英雄。

　　这局游戏，他把输赢交给了队友，而慕知遇并没有跟着江相，而是跟了李恬。

　　李恬玩了自己最拿手的司马懿。

　　江相全程的两个作用，就是吸引火力，以及发射大招。

　　［风暴龙王降临！］

　　江相一发大招，隔着半个地图，射中了对方的射手孙尚香。

　　下一刻，司马懿从天而降，落在了正在拿红的孙尚香头顶。

　　瞬间把孙尚香秒杀。

　　这一波，让江相等人直接推掉了对方的水晶。

　　游戏获胜的那一刻，慕知遇高兴的站了起来，满脸高兴的看向了身旁的江相。

　　后者猝不及防之刻，被一个柔软的身体抱住，随即一股熟悉的花香扑鼻而来。

　　“丫头……”

　　江相看了一眼台下惊愕的观众，轻轻的拍了拍慕知遇的后背，小声提醒道：“注意场合。”

　　他的眼中只有笑意，并没有任何责怪。

　　但台下的观众已经惊呆了。

　　计算机系的那个从不开花的理科学霸，怎么就被这个女生突然抱住了？


----------------------------------------

第149章 多关注喜欢自己的人

　　看到竟然有人抱在了一起，台下众人都是一片惊呼出声。

　　许随捂住了嘴巴，心想这女孩还真是大胆呢。

　　意识到自己在做什么后，慕知遇红着脸松开了江相，有些不太好意思的站在了旁边。

　　见到她这个样子，台下众人也都忍不住笑了起来，尤其是苏雨婷和陈思琪两人，在操场上连拍了好几张照片。

　　比赛结束后，游戏社给他们五个人拍了照片，并且将冠军海报贴在了杭大的宣传栏上面。

　　虽然只是小比赛，但该有的待遇都有，并且第二课堂的分数也没少加。

　　一场游戏比赛，经过了游戏社的操作，变成了体育竞技类赛事，加的学分也被规划到了体育类的分数。

　　宣传海报中，江相站在C位，左手边是慕知遇和李恬，右手边是韩晨龙和安清越。

　　一千块钱的奖金很快到账，江相的资金相比于之前也充沛了不少。

　　今天上午的时候，动漫第二集已经发了出去，这一次的情况要比上一次好很多，点赞量第一天就有好几百了。

　　而动漫第一集，经过了一周时间的沉淀，点赞量最终来到了六千出头。

　　一周的时间，《香芋派》的第一集一共给他们带来了八百五十块钱的收入，但对于工作室来说，这依旧是一个入不敷出的数字。

　　希望第二集可以让他们多赚一些吧。

　　随着集数的增长，他们赚的也会更多，毕竟新的一集有热度，之前发的集数也在赚钱。

　　比赛结束后，江相原本想用这一千块的奖金，带着五人组吃顿饭，但按耐不住宋千星的热情，被对方请客了。

　　十个人来到了江相推荐的火盆烧烤店，众人再一次来到了银河时代广场旁边的美食街中，坐到了一张大桌子前。

　　这是李恬第一次来，还没吃她就已经期待上了。

　　此时，韩晨龙正在调戏安清越，江相在手机上面看着动漫数据，而慕知遇的脑袋朝着江相靠了过去，正盯着江相的手机看。

　　宋千星正在对苏梦月献殷勤，另外两个已经在点菜了。

　　李恬也抢到了一份菜单，正聚精会神的看着，仿佛是在看自己的高考成绩单一样，一个字都不想错过。

　　“这个要，这个要，这个也要……”

　　看到她点菜的样子，宋千星有些汗颜的说道：“学妹，我们队的奖金只有五百，超出去的，就要用你们队的奖金了。”

　　他知道江相这么想赢一定是需要钱，所以才提出来他们请客，然后一起吃饭的办法。

　　大学生，比初中生成熟，比高中生富有，没有社会那般自我，是最为心善的一个阶段。

　　“我自费。”李恬显然也是不差钱的主。

　　她是她们寝室最有钱的人，比看上去和名媛一样的陈思琪还要有钱。

　　“没事，我来请客吧，你们都还在上学呢。”

　　苏梦月微微一笑，她看向了江相，发现后者和慕知遇正眼巴巴的盯着手机屏幕，不知道在看着什么东西，十分入神。

　　突然，江相和慕知遇的脸色同时变得充满了喜色，可没过多久，两人又同时难过了下去……

　　这一幕，让苏梦月愣了愣，几乎是一瞬间就猜到了那两个人在看什么，于是试探性的问道：“江相，你在看评论区？”

　　此言一出，江相跟慕知遇同时抬起了头，他有些惊讶问道：“你怎么知道？”

　　“你忘了我是视频博主了。”

　　苏梦月叹了口气。

　　这年头，流量越大，黑子越多。

　　说来也是奇怪，一些没什么流量的人，评论区一片和谐，大家都在鼓励，但凡流量多了起来，各种诋毁也都紧随而至。

　　“刚刚看到了一个骂我们的，说我们的动漫是工业糖精，做工很差，让我们的制作组都进厂。”

　　慕知遇鼓起嘴巴愤愤不平的说道。

　　听闻此言，韩晨龙瞪大了眼睛，连忙掏出手机，准备跟黑粉对线。

　　他可不惯着。

　　闻言，苏梦月摇了摇头，道：“我到现在都还在被黑呢，流言蜚语从来都没有停止过，还有人说我早就被榜一大哥包养的呢，说我是穷人的女神，富人的玩具……”

　　说到这里，苏梦月“噗嗤”一下，言语之中满是嘲弄的说道：“可他们不认识我，仅凭猜测就信誓旦旦的诋毁一个陌生人，明明毫无证据却宛如亲眼所见，似乎只要看到我跌落神坛，他们就会充满快意……”

　　听到此话，慕知遇露出了心疼的表情。

　　一个女孩子被这样说，心里肯定很难过吧？

　　“但没做过的事情始终就是没做过，诋毁也就只是诋毁，所以我过得很好，喜欢我的粉丝依旧喜欢我，我也没有必要去讨好不喜欢我的人。”

　　苏梦月早就已经想开了，她看向了江相，缓声说道：“我运气好，当了网红，所以早就看开了，你也是，这个世界上没有人会平白无故的对别人好，但却充斥着平白无故的恶意，所以，做好自己，坚守本心，不要受外界影响，相比于那些谩骂，我们更应该关注的，是那些真心喜欢着自己的人。”

　　听到此话，江相点了点头，语气更是认真的说道：“谢谢。”

　　他跟苏梦月是同级生，但后者毕竟成名许久了，自然是他的前辈。

　　“真心喜欢？那不就是我吗？小月，你在跟我表白？”宋千星极为浮夸的问道。

　　“哥们。”

　　听到此话，韩晨龙挑了挑眉，满脸奸笑道：“你的鼻子掉了。”

　　“你鼻子才掉了。”宋千星瞪了一眼韩晨龙。

　　“让一下让一下，上碳火了。”

　　老板提着炭火走了过来，将火热的火盆放在了众人面前。

　　晚秋的寒冷，不止适合吃火锅，还很适合吃火盆烧烤……

　　大家围坐在一起，有说有笑的围炉烤火。

　　今天大家都没有喝酒，而是烤了罐罐奶，果然天气冷了就适合喝这些热的。

　　李恬的旁边坐着游戏社的副社长王庭，见对方身材消瘦，什么也不吃的样子，她将一串羊肉递给了对方，道：“瞧你瘦的，多吃点。”

　　她最看不惯别人对美食嗤之以鼻了。

　　王庭愣了愣。

　　他从始至终都没什么存在感，无论在什么样的场合之中，他都是最不起眼的那个。

　　他性格路人，长得也路人，自己也把自己当成路人，除了游戏技术好以外，就一无是处了。


----------------------------------------

第150章 逮捕叶阿三

　　吃完饭后，江相，韩晨龙，慕知遇以及李恬一起打车回学校。

　　在网约车上，韩晨龙坐在副驾位置，目光瞥向了后排的江相，他回想起刚刚吃饭时候的场景，忍不住问道：“老江，你说宋千星那家伙，能追到苏校花吗？”

　　“不知道。”

　　江相对别人的感情不感兴趣。

　　只听韩晨龙又自顾自的回答了自己刚刚的问道：

　　“反正我觉得悬，像苏校花这种年纪轻轻就靠自己赚到这么多钱的女生，应该很难喜欢别人了。”

　　越是有能力的人，越是不受感情左右，这一点，韩晨龙在江相的身上，也隐约可以感觉到。

　　只不过江相遇到了一个例外而已。

　　“咦？这位学妹，刚刚你一直在吃，怎么一句话也不说？”

　　韩晨龙又将话锋指向了李恬，后者听闻，先是愣了愣，随后疑惑道：“吃饭怎么说话？”

　　大馋丫头的嘴巴全程都没闲下来，根本就没有时间说话。

　　下车后，双方在女生寝室门口分道扬镳，回到寝室后，江相跟韩晨龙提起了租房子的事情。

　　一听那位房东竟然这么好说话，韩晨龙感叹了起来，忍俊不禁道：”你运气真好啊，竟然遇到了这么好的房东……对了，她这么随性的人，你是怎么认识她的？”

　　“你说陶叶么？其实也算是意外吧。”

　　江相回想起自己当初找房子时候的事情。

　　仔细想想，那已经是一个月之前的事情了。

　　他和前几天的韩晨龙一样，都是在网上找的中介，然后去线下看房子。

　　从高楼之中的写字楼，到公寓之中改造的办公房间，再到一楼二楼的商铺，他全都看了个遍。

　　从月租金高达十万一月的高空办公室，到一个月只需要五百的老破小，江相抱着学习的态度，将每一个办公室的环境都观摩了一遍。

　　然后他又去了附近的商场，整天到处溜达，看看有没有没被租出去的商铺，一般这种商铺门口都会贴着电话号码的。

　　只不过电话号码大多都是中介的，只有如今他们所租的这间工作室，门口什么都没贴。

　　当时里面的设施非常完善，但却积灰已久，明显已经很久没有人来过的样子，江相就问了隔壁化妆工作室的小姐姐。

　　化妆师小姐姐告诉他，隔壁工作室自打她们在这里开店以来就一直没有人，但是商铺主人来过一次，留了电话给她们，说是有年轻人想租的话，就可以联系。

　　“所以你就联系了房东？”

　　“嗯……若非如此，我早就没钱了。”

　　陶叶给了他很大的优惠，否则以江相的资产，恐怕从创业的第一天开始，就要身兼数职，每天都要出去打工。

　　“这是伯乐啊，不过我觉得，你最应该谢谢她的初恋，嘿嘿嘿。”

　　韩晨龙笑了笑，随后恨铁不成钢的说道：“也不知道富婆姐姐的初恋是怎么想的，放着这么好的不要。”

　　“每个人都有苦衷吧，叶姐既然放不下初恋，只能说明她的初恋，一定是一个非常好的人。”

　　江相对此并不了解，所以也不准备过多评价。

　　他坐在自己的椅子上面，随后掏出手机，打开了短视频平台，结果第一条视频就是陶叶的直播。

　　大数据真是可怕啊……

　　她穿着之前看房子的那套职业装，正在直播间跳舞。

　　江相很难把直播中的这个人跟自己见过的陶叶联想到一起，果然人在上下班的时候，是完全不一样的性格。

　　直播间有一千多人，一些小礼物层出不穷，江相也象征性的刷了两块钱，就当来过了。

　　也就是在这个时候。

　　［叶阿三送了一个粉丝灯牌］

　　江相眼疾手快，当场截图，将叶阿三逮捕。

　　在一千多人的直播间中，一个一毛钱的粉丝灯牌，没有任何人注意到，但就是这么巧，叶阿三刚送就被江相给看到了。

　　这个世界真小啊……

　　江相带着截图来到了工作室的群聊之中，然后艾特了叶阿三。

　　江相：有员工下班看美女直播@叶阿三。

　　韩晨龙：我去，老三你深藏不露啊，平时在公司看着成熟稳重，怎么一回家就看美女直播啊？

　　韩霜曼：666原来三哥你是这种人。

　　叶阿三：？

　　叶阿三：这也能被你看到？@江相。

　　在群里聊了一会儿，江相就放下了手机，打开了电脑，准备工作一会儿。

　　而同一时间，慕知遇正在寝室中学习新的手势舞。

　　她满脸认真的在寝室中，跟着视频博主一起乱比划着，手足无措的样子看起来非常可爱。

　　陈思琪来到她身后，面色惊讶的问道：“你就发这些东西啊？”

　　“我只会这些了……”

　　慕知遇抿了抿嘴巴。

　　让她去跳舞那是根本不可能的事情。

　　“小鱼，游乐场的领班问我你下周还去兼职嘛？她说可以给你开一百五的工资，下周需要你扮演兔子警官。”

　　“啊？什么是兔子警官啊？”慕知遇疑惑道。

　　“你没看过嘛？”

　　陈思琪双手叉腰，装模作样的说道：“尼克狐尼克，你被捕了。”

　　见状，慕知遇满脸茫然。

　　“好吧，那你去不去？”

　　“去！”

　　一天一百五，又可以赚钱了。

　　得到了肯定的答案，陈思琪点了点头，随后她露出了犹豫的表情。

　　过了一会儿，陈思琪还是选择开口说道：“虽然但是，我还是要跟你说一声，把你介绍过去，我拿了50的提成，否则你的工资更高，如果你介意的话，这个钱我可以还给你。”

　　此言一出，慕知遇微微一愣，显然是根本没想到。

　　不过很快，她摇了摇头，毫不在意的笑道：“这是应该的呀，没有你，我根本就找不到兼职。”

　　看到慕知遇一副真诚的样子，陈思琪顿时觉得心中一片罪恶。

　　竟然赚了如此可爱美少女的钱。

　　该死，有点羡慕江学长了。

　　“咦？对了，江学长不知道你去兼职了吧？”

　　“不知道。”

　　说完，慕知遇对陈思琪满脸认真的说道：“一定要帮我保密啊琪琪，被他知道的话，我就不可以兼职啊。”

　　“为什么被他知道你就不能兼职了？”陈思琪疑惑道。

　　“他心疼我。”

　　慕知遇想都不想的说道。

　　此言一出，陈思琪的目光呆滞了一下。

　　看着眼前女孩子一副非常肯定的样子，她突然又有些羡慕慕知遇了。

　　到底是什么样的感情，才能够让一个人，如此肯定对方一定会心疼自己……

　　这不仅仅是对自己感情的肯定，还是对自己所喜欢之人的极度信赖。


----------------------------------------

第151章 尼克狐尼克和兔子警官

　　十一月的十六号，星期二。

　　工作室进入了动漫第三集的筹备之中。

　　众人的脸上都写满了忙碌，尤其是江相，白天上班，傍晚兼职，晚上还要和慕知遇一起给动漫配音。

　　到了第三集，需要的配音员越来越多了，他们工作室的几个人，甚至是全员出动，给动漫配音。

　　剧情已经来到了男女主重逢，女主角慕知鱼跟女二号楚夕瑶争风吃醋的阶段了。

　　原本吊着男主角的楚夕瑶，被突然出现的天降青梅弄得猝不及防，竟然发现自己心中是有些喜欢男主角的。

　　但一直被追求的她放不下自己心中的高傲，依旧是一副冷冰冰的样子……陈思琪每次配音的时候，差点就没笑出声。

　　有了前两集的经验，众人对第三集的制作流程非常熟悉，直到周五的时候，第三集的基本制作已经完成，就只差配音了。

　　江相准备约一下慕知遇，在周末的时候把配音的工作完成，但后者说白天要去玩，只有晚上才有空。

　　突然，江相回想起上周的双休日，这丫头也是这样，陪着自己的室友出去玩了。

　　总觉得丫头有事情有事情瞒着自己。

　　江相在聊天记录中，找到个上周末慕知遇发给自己的图片。

　　豪华单人套餐……

　　跟别人一起玩还会点单人套餐……

　　还是豪华套餐……

　　江相闭上了眼睛，脑海中，开始回忆起自己刚上大一时候的场景。

　　两年前，杭城乐园游乐场，万圣节。

　　江相的脸上满是血迹，他穿着西装，嘴巴里粘了两颗尖牙，扮作吸血鬼公爵，行走在杭城乐园的打卡点之中。

　　中午的时候，他领到了一份免单券，去一家餐厅之中，点了一份最贵的单人套餐。

　　……

　　想到这里，江相睁开了眼睛，心中已经有所猜测了。

　　当时他之所以会去杭城乐园兼职，也是因为他们寝室去过杭城乐园之后，他偶然间看到里面有兼职的招聘，然后第二周的周末就去上班了。

　　想到这里，他打开了手机，在微信列表找到了一个许久没有联系的人，发了一条消息过去。

　　……

　　周六的早上。

　　慕知遇来到了杭城乐园之中。

　　经历过上周两天的兼职，慕知遇这一次已经没那么生疏了。

　　身为NPC的重点角色，她前往了化妆室，换上了一身兔子警官的COS服装，戴上了有兔子耳朵的警官帽。

　　这还是她第一次穿这种衣服呢。

　　化完妆后，她来到了镜子面前，对着自己拍了一张。

　　照片先留着，以后有机会给江相哥哥看。

　　毕竟……不能让江相哥哥看不到。

　　她的旁边，还有一个正在化妆的尼克狐尼克，因为两个角色的关系较为暧昧，有比较多的亲密互动，所以她们都是女生。

　　尼克狐尼克的兼职条件，就是身高一米七以上的女生。

　　毕竟不是专业的演员，很少有人可以接受跟陌生异性的亲密互动，这一点游乐园考虑的还是很周到的。

　　早上签到完，今天的兼职任务很快就开始了。

　　慕知遇走在旁边这个个子高挑的姐姐旁边，后者小声问道：“你是大学生吗？”

　　“啊，对呀。”

　　“我是美院的研究生，今天的工作就一起加油吧。”

　　“嗯。”

　　慕知遇点了点头。

　　兔子警官的知名度和受欢迎的程度，都要比上周的花仙子高很多，所以这周末她更加忙碌了。

　　很多人都想要跟她以及尼克狐尼克合影，除此之外，乐园之中，还有另外一对穿着皮套的扮演者。

　　慕知遇是真人cos，而另外一对是皮套cos。

　　因为皮套的重量问题，这一对都是男生。

　　上午的工作结束后，慕知遇就来到了餐厅区域，此时这里正值饭点，人山人海，不远处的皮套NPC根本就腾不出手，会有源源不断的游客想要合影。

　　见状，慕知遇没有理睬，只是走进餐厅之中，但此时已经没有位置吃饭了。

　　她只能点一份单人豪华套餐，然后端着盘子坐在了外面的台阶上面。

　　没过多久，尼克狐尼克的皮套NPC来到了她的面前，仔细的打量着。

　　突然被这么一个大家伙盯着看，慕知遇抬起头，有些疑惑的问道：“你好……怎么了？”

　　闻言，尼克狐尼克伸出手掌，上面有一张免单券。

　　见状，慕知遇愣了愣，随后试探性的问道：“你让我帮你买饭吗？”

　　尼克狐尼克点了点头。

　　慕知遇看了看对方，这个皮套应该不好进去点餐吧？想到这里，她接过免单券，把自己的盘子放在了地上，问道：“你要吃什么？”

　　听到此话，尼克狐尼克指了指地上的豪华单人套餐。

　　“好，你等我一下。”

　　慕知遇走进了餐厅之中，很快就端着一份单人套餐回来了。

　　她将尼克狐尼克的饭放在了地上，然后端着自己的饭，竟然是离开了这里，显然并没有准备跟这个皮套NPC一起吃饭。

　　就在此时，尼克狐尼克的真人cos，端着饭从皮套NPC面前走过，她瞥了一眼皮套版的尼克狐尼克，语气有些不友好的说道：“哥们，人家有男朋友，别打歪心思了，再说了，人家才大一，比你小很多。”

　　在她看来，过来兼职的最起码都是大学毕业的人，至少也比慕知遇大个四五岁了。

　　尼克狐尼克的皮套NPC没说什么，只是费劲的蹲了下来，拿起了自己的饭，迈着蹒跚的步伐，朝着角落走去。

　　而真人cos追着慕知遇走了过去，坐在了慕知遇的旁边。

　　“知遇妹妹，下次不用帮他买饭的，他自己有手有脚的，就是想接近你。”

　　听到此话，慕知遇歪了歪头，露出了有些奇怪的表情。

　　“怎么了？”尼克狐尼克的真人cos问道。

　　“没什么……我知道的，就是刚刚不知道怎么了。”

　　她怎么就下意识的帮一个陌生人买饭去了？不应该啊？


----------------------------------------

第152章 这不是巧合

　　直到傍晚下班，慕知遇已经从一开始的享受工作，变成满脸疲惫了。

　　果然，工作的热情是会被消耗的啊。

　　卸完妆后，慕知遇换上了自己的衣服，跟其他人集合签退，然后就准备下班了。

　　突然，她心有所感，朝着某个方向看了一眼，发现一个熟悉的背影刚好离开这里，但一闪而逝，就那么一瞬间。

　　咦？怎么好像看到江相哥哥了？

　　应该是错觉吧。

　　“大家都辛苦了，明天周日，麻烦大家再辛苦一下，这两天人确实有点多。”

　　签退完，慕知遇四处张望着，似乎是在寻找着什么，跟她一起工作的高个子小姐姐走了过来，好奇的问道：“你在找什么呢？”

　　“没找什么……对了，咱们今天兼职的人里面，有那两个皮套NPC吗？”

　　她记得早上签到的时候没有那两个皮套，怎么中午吃饭的时候皮套突然就出现了。

　　“好像没有，我也是误会了，还以为那个皮套NPC是咱们的工作人员呢。”

　　说着，这个小姐姐用手指戳着下巴，轻声说道：“咱们这一批的兼职已经满了，那两个皮套NPC是游客。”

　　“游客？”

　　慕知遇露出了惊讶的表情，忍不住问道：“游客怎么会有免单券啊？”

　　“咦？你不知道吗？”

　　这个小姐姐有些惊奇的说道：“免单券可以在美团上面买，也是20块钱一张。”

　　慕知遇：……

　　这谁知道啊？

　　遭了，她心里突然有一股异样的预感。

　　如果那个皮套是游客的话，那么他是认识自己吗？

　　完了完了，竟然认识自己，是谁？不会暴露她在这里兼职吧？

　　难道是陈思琪过来捉弄她的？毕竟只有陈思琪知道她在这里兼职。

　　等等，刚刚是不是还看到了一个很像江相哥哥的背影？

　　难道不是看错了？

　　想到这里，慕知遇告别了这个高个子小姐姐，朝着刚刚看到那个身影的方向跑了过去。

　　没过多久，她果然看到了自己的领班，和一个非常熟悉的青年在聊天。

　　而这个青年的身旁，还站在一个同样熟悉的人。

　　韩……韩学长。

　　慕知遇的脚步停在了原地，而面对着她的领班已经看到了她，当即招了招手，冲着她说道：“过来。”

　　话音刚落，江相和韩晨龙同时转头。

　　两道视线聚集在了慕知遇的身上，让她仿佛做错事情被抓住一样，浑身不自在。

　　她缓缓走了过来，站在了江相的旁边，不敢说话。

　　“这女孩是上周过来的，工作认真又踏实，长得漂亮，很快就可以成为乐园的王牌了。”

　　随后，领班看向了江相，露出了可惜的表情，道：“当初你要是没走话，你也是王牌了。”

　　“我是学生么，当然还是学业重要。”

　　江相看了一眼身旁低着头不敢看他的慕知遇，心中笑了笑，随后收回了目光，继续说道：“今天谢谢了，要不然我们还借不到皮套。”

　　“没办法啊，兼职的人满了，好在我们原本准备明天才用皮套，今天皮套是闲置的，借给你，就当你免费给我们打工了。”

　　说完，领班似乎是注意到了什么，她的神色在江相和慕知遇身上来回环绕了一圈，随后试探性的问道：“你们……认识？”

　　“我们同一个大学的。”江相说道。

　　“这么巧，唉，那看来，这孩子不在这里兼职也是早晚的事情啊。”

　　又聊了一段时间，领班就去忙其他工作了。

　　韩晨龙露出了得意的表情，他一只手搭着江相的肩膀，另一只手用小拇指挖着鼻孔，嘲笑道：“呦，这不是兔子警官嘛？可惜了，今天我才是老江的cp。”

　　此言一出，慕知遇猛然抬起头，似乎是瞪了一眼韩晨龙。

　　后者面色一变，还以为是自己看错了，随后定睛一看，发现慕知遇还是那副可怜巴巴的样子。

　　怎么回事？在这里玩了一天太累了，产生幻觉了？

　　吓他一跳。

　　“老江，你们聊，我先走了，哈哈哈哈。”

　　韩晨龙连忙朝着杭城乐园的出口跑开了。

　　而江相看着一言不发，宛如做错事的小孩子，被老师点名站了起来一样的慕知遇，他上前一步，抓住了对方的手。

　　慕知遇任由着自己的手被他拉着走，依旧是什么话也没有说。

　　“大一的时候，我也在这里兼职过，当时的那个寒假，我在这里兼职了一个月的时间，没想到过了这么久，领班还是这个领班。”

　　说着，江相摇了摇头，轻声说道：“你很像我，来了一次，就对这里产生了熟悉感，就会选择在这里兼职。”

　　这并不是巧合，而是他们的性格越来越像了。

　　“嗯……”

　　慕知遇小声说道：“我找琪琪问兼职的时候，她说了很多个兼职的地方，是我选择了这里。”

　　因为她跟江相一起来过。

　　江相来到这里，所以在这里兼职过，后来又带着慕知遇一起过来玩，导致慕知遇也选择了这个兼职。

　　这怎么算巧合呢，这不就是命中注定吗？

　　“你室友还是中介？”江相惊讶道。

　　“嗯，那就是她的兼职，她的工作就是在杭大找学生，给那些需要人手的地方做兼职。”

　　说完这句话，慕知遇抬起头看向江相，终于忍不住问道：“江相哥哥，你怎么来了啊？”

　　“一猜你就过来兼职了，过来看看你。”

　　闻言，慕知遇就像泄了气的气球一样，又低下了头，小小的“哦”了一声。

　　“你怎么突然想过来赚钱了？”

　　“我还没有兼职过呢，所以想过来试试。”

　　听到这个回答，江相瞥了一眼慕知遇，喃喃说道：“第一次兼职就一个人来，你也是有胆量。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“还笑，我不是在夸你。”

　　“哦。”

　　现在已经到了杭城乐园的闭园时间了，两人一起离开了乐园，来到了街上。

　　韩晨龙并没有等他们，已经先一步离开了。

　　江相拉着慕知遇的手，朝着不远处卖糖葫芦的小摊走去。

　　现在他牵这丫头的手越来越自然了，就像小时候一样。

　　他下意识的忽视了丫头的年龄，每一次牵手的时候，都有一股回到小时候的感觉。

　　但他们都已经长大了，这是客观存在的事实。

　　对于他们来说，牵手本身不再和当初一样纯洁，而是掺杂了一些其他的目的。

　　只是这个目的，江相知道，慕知遇也知道。

　　但他不说。

　　她也不说。


----------------------------------------

第153章 买情侣装

　　慕知遇今天的工资不止是兼职的一百五十块钱。

　　还有一串糖葫芦。

　　小时候她很喜欢吃糖葫芦，因为她爱吃甜食，但江相离开后，她就没怎么吃过了。

　　后来才发现，她的口味没有变化，只是因为江相不在了，她没有心思去追求味道。

　　如今吃着江相给她买的糖葫芦，她发现自己还是很爱吃甜食。

　　回去的路上，慕知遇似乎有什么问题要问，她时不时的就会看一眼江相，但后者正坐在网约车上面闭目养神。

　　见状，慕知遇冲着江相的方向，拍了拍自己的肩膀，示意对方可以靠在她的肩膀上面睡觉。

　　显然，她就是看江相的眼睛没睁开，才敢如此装腔作势的。

　　她拍了拍肩膀，又拍了拍自己的腿。

　　对嘛，凭什么只有女孩子可以靠男孩子的肩膀，快，江相哥哥，来靠我的肩膀。

　　突然，车子一个急刹车，江相睁开了眼睛，随后身体前倾，一只手撑着住了前面的座位。

　　但一直在走神的慕知遇差点就一鼻子撞在了前排座椅上，好在最后关头，靠着身体的本能反应，她也跟江相一样用手撑住了身体。

　　耳边传来司机叫骂的声音，只见前面有一个横穿马路的电瓶车，正满脸不屑的冲着司机比了个中指。

　　“这种人真没素质。”

　　慕知遇给出了自己的评价，江相也是点了点头。

　　“对喽，这种人就是没素质，还有那些插队的，明明不插队，大家可以很快有序通过的，就是有些害群之马老想着插队，导致大家都堵在这里，我是真不知道他们这些自私的人是怎么想的。”

　　司机义愤填膺的说道。

　　江相点了点头，认可道：“这就是我不买车的理由。”

　　此言一出，慕知遇转头有些惊讶的看着他，忍不住问道：“江相哥哥，你是在开玩笑嘛？”

　　“我是在开玩笑。”

　　“你开玩笑的样子好严肃，我还以为你是认真的呢。”

　　“我是在认真的开玩笑。”

　　江相一本正经的说道。

　　慕知遇“噗嗤”一笑，看着他们两个人的互动，司机的心情也好了许多，可以更安全的行驶了。

　　抵达校门口后，江相和慕知遇还要去完成配音的工作，忙完后已经是晚上了。

　　女寝门口，慕知遇终于问出了自己一直想问的问题：

　　“江相哥哥，我还能去兼职吗？”

　　“当然可以。”

　　江相语气平淡的说道：“那个领班人不错的，你想兼职的话，去那里我也放心。”

　　“好，我知道了。

　　慕知遇已经在杭城乐园兼职了三天了，一共赚了四百多块钱。

　　明天兼职完，就有整整六百块了。

　　半个月六百块，对于她来说，已经是一笔非常大的数字了。

　　“江相哥哥，你这件衣服好像已经穿了很久了。”

　　“怎么了么？”

　　“没怎么，再见啦江相哥哥。”

　　慕知遇连忙跑回了寝室，然后坐在椅子上面，打开手机的购物软件，开始看起了棉服。

　　冬天快到了，要买衣服了。

　　一旁的苏雨婷见慕知遇一回寝室就一言不发的样子，顿时有些疑惑的问道：“你这两个周末整天早出晚归的，是去忙什么了？”

　　“赚钱啊。”

　　“什么，赚钱？你赚钱竟然不带上我！”苏雨婷瞪大了眼睛，满脸的惊讶。

　　“琪琪给我推荐的，你可以找她要啊。”

　　闻言，苏雨婷微微一愣，随后她叹了口气，有些落寞的说道：“琪琪……我怎么感觉，你跟她的关系比跟我的都好了。”

　　“哪有，你们都是朕的爱妃，朕会一视同仁的。”

　　“呦，你个小大人还装上皇帝了。”

　　说完，她从床上下来，看着慕知遇的手机屏幕。

　　搜索栏上面，只有四个字……

　　［情侣棉服］

　　“你要买情侣装啊，你买了以江学长的性格，他会穿吗？”

　　此言一出，慕知遇微微一愣。

　　江相哥哥愿意跟她穿情侣装吗？

　　“包会的。”

　　陈思琪刚好回来，听到两人的对话后，她斩钉截铁的说道：“没准人家巴不得跟你穿情侣装呢，有什么好担心的。”

　　“何出此言？”苏雨婷反问道。

　　“猜的，我觉得人活着就不能内耗，与其担心他喜不喜欢你，不如自恋一点，没准他就是喜欢你呢。”

　　说完，陈思琪摸了摸自己的脸，自言自语的说道：“说不定，江学长不止喜欢小鱼，还喜欢我呢，放在古代，小鱼嫁过去了，我多少也要蹭个陪嫁丫鬟的身份。”

　　“我去，继续说继续说。”苏雨婷眼前一亮，满脸兴奋。

　　慕知遇：(ㅍ_ㅍ)

　　女生寝室的话题是不能让男生知道的，慕知遇继续低头看起了情侣装。

　　这个不错。

　　这个也不错。

　　就是好贵啊。

　　她兼职四天的钱，买一套情侣装就花完了。

　　突然有些不舍得买……

　　最后，她看上了一件非常漂亮的黑色羽绒服，就是价格来到了五百二十块钱。

　　好吉利的价格。

　　慕知遇看了看评价，觉得非常不错，而且也很适合江相哥哥的样子。

　　最终，她咬了咬牙，直接买了一件。

　　这是慕知遇这辈子自己消费最高的一次。

　　不过她也只有钱买一件了。

　　至于女款的……她再兼职几天，下个月就可以买了。

　　工作室这么缺钱，江相哥哥一定不舍得买衣服吧。

　　对了，那个混蛋老哥，什么时候还她钱？

　　动漫下周发第三集，随即就要进入第四集的制作流程了，十一月也马上就快要结束了。

　　慕知遇发现人一旦有了目标，就连时间都变快了起来，眨眼间，这学期就只剩下最后一个多月的时间了。

　　唉……真不想跟江相哥哥分开呢。

　　另一边，男生寝室。

　　韩晨龙正抱着自己的手机，露出了非常猥琐的表情。

　　“曼曼，亲一个……”

　　韩晨龙：(=̴̶̷̤̄₃=̴̶̷̤̄)

　　“啊啊啊啊，救命啊，救命！”

　　手机中传来韩霜曼的求救声，然后视频通话被瞬间挂断了。

　　江相满脸无语的看着这一幕，轻声说道：“你这样，人家能答应你的表白才怪呢。”

　　“你不懂，曼曼就喜欢我这样。”

　　江相：……

　　“小香香，今天陪你去杭城乐园累了一天，晚上是不是该你陪我了？”

　　“陪你什么？”

　　“上分！”

　　“来。”


----------------------------------------

第154章 修仙式学习法

　　又一个周日，兔子警官的身影依旧在杭城乐园活跃着，而江相独自一人，在工作室中加班。

　　明天就要发第三集了，在那之前，他要将第三集的内容再检查一遍。

　　做完这件事情后，他就来到了神仙食堂兼职，双休日的神仙食堂，是没有工作日时候的饭点人多的，因为杭大的学生都去其他地方玩了。

　　所以今天江相的任务就是辅导功课，好好的教李文轩学习。

　　他妈妈刘玉芳说，这孩子挺聪明的，就是不喜欢学习。

　　事实上，江相很清楚，能稳定位居倒数第一的人，怎么也不可能跟聪明这个词有关系。

　　但高一还不算太晚，他将会利用自己的毕生所学，尽量让李文轩多进步一些。

　　“这张试卷一百分。”

　　江相指着桌子上面的数学试卷说道：“一分为一级，满级一百级，你觉得自己是几级？”

　　“七级吧。”李文轩没什么自信的说道。

　　“好，你看小说吗？”

　　“看。”李文轩点了点头。

　　“小说中，百级成神，现在你的实力就是七级，想要突破，就需要修炼，而修炼的唯一方法就是学习……等级越高，实力越强，就越是受到别人的尊重，如果有一天你可以达到一百级，将会跻身学校顶尖强者行列。”

　　此言一出，李文轩突然变得满脸兴奋了起来。

　　这听起来好热血啊，比打游戏有意思多了。

　　“从今以后，我就是你戒指里面的老爷爷，你可以叫我老师，我将会动用自己的一切资源培养你成为这方天地的大能者。”

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　李文轩满脸恭敬的鞠了个躬。

　　不远处，刘玉芳和李刚对视一眼，满脸狐疑。

　　这怎么跟传销一样，这能行吗？

　　周日一天时间，李文轩学得非常起劲，恨不得把眼睛放在书上面学。

　　第一次看到自己儿子对知识感兴趣，李刚挥动锅铲的动力都足了不少，中午的时候，他给江相做了四菜一汤，语气也变得客气了不少，显然已经把江相当成自家人了。

　　“小轩，吃饭了。”刘玉芳冲着不远处还在桌子上学习的李文轩说道。

　　“不吃，我要学习。”

　　六个字，如同仙乐一样令人陶醉，差点让刘玉芳流泪了。

　　“咳咳，人的精力是有限的，过度修炼会适得其反。”江相语气平淡的说道。

　　“好的，老师。”

　　李文轩对江相的话言听计从，连忙跑过来吃饭了。

　　放在以前，双休日的时候，李文轩早就去上网了，这还是头一回，竟然在家里学习。

　　在李文轩学习的时候，江相顺手把他的周末作业给写完了。

　　见此一幕，刘玉芳有些迟疑的问道：“小江，你把他作业写了，这能行吗？”

　　“刘姐，对李文轩来说，这作业写了一点用都没有，只是浪费时间而已。”

　　“老师，我们明天早上要听写第四单元的英语单词，还要背诵三首古诗词。”

　　“哦？我徒要去秘境历练？”

　　闻言，李文轩面色一变，满脸兴奋的说道：“我保证通过历练。”

　　“好，有志气，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”

　　高一，正是热血的时候，倒是江相说完这些话后，一身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　下班后，刘玉芳满脸感动的给江相包了一个大红包，十分欣慰的说道：“小江啊，谢谢你，太谢谢你了，我儿子从来没有这么喜欢学习过。”

　　接过红包，江相微微一笑，淡淡说道：“尽我微薄之……哦不，这是我应该做的。”

　　把自己当成戒指里面的老爷爷太久了，说话的腔调差点就没改过来。

　　他先一步下班，准备去杭城乐园接一下慕知遇。

　　他还特意借了苏寻的痛车。

　　大一考完驾照后，他已经有一年多没有开车了。

　　此时，公路上，江相全神贯注的盯着路面，生怕自己一个不小心车子就翻了。

　　他自己嘎了是小事，刮坏了痛车的膜，那简直是罪大恶极。

　　身为动漫爱好者，谁不喜欢这可可爱爱的痛车呢？

　　没过多久，江相就把车子停在了杭城乐园的附近。

　　还好，开车并不难，只要分清刹车和油门，眼观六路耳听八方，就不会出意外。

　　他在杭城乐园的门口等待着慕知遇出来，现在还不到闭园的时间，想必那丫头应该还在工作吧。

　　突然，身后传来一道声音，只听慕知遇俏皮的说道：“尼克狐尼克，你被捕了。”

　　闻言，江相转过身去，他的嘴角微微上扬，开口问道：“为什么？伤了你的小心脏？”

　　一句台词对话，让两人同时一笑。

　　江相看向面前的慕知遇，后者一副兔子警官的打扮，样子干练之中，又掺杂着可爱。

　　因为衣服是有些修身的，所以丫头的身材也被展现了出来。

　　身形凹凸有致，一双长腿也是十分养眼。

　　江相站在她的面前，视线有些无处安放，眼神变得东躲西闪，只觉得浑身都不自在。

　　心跳怎么加速了？

　　他的心真的被丫头给逮捕了？

　　江相轻咳一声，让自己躁动的心稳定了下来，随后摸了摸对方的兔儿帽子，轻声问道：“累不累今天？”

　　“一点也不累。”

　　慕知遇摇了摇头。

　　不远处扮演尼克狐尼克的小姐姐已经惊呆了。

　　不是哥们，长成这个样子，你应该来扮演尼克狐尼克啊。

　　“江相哥哥，你等我一下，我马上就要去签退了。”

　　“嗯。”

　　看着慕知遇跑开的样子，江相提醒道：“慢点。”

　　说完，他微微一愣，一股养成系的感觉涌上心头。

　　这丫头有时候，真的很像个女儿……


----------------------------------------

第155章 谁才是那个唯一

　　“异能者？”

　　韩晨龙看着手机上面的小说，脸上写满了错愕。

　　作者是颠了吗？恋爱小说写到最后突然出来一个异能者？

　　本来在看甜甜的恋爱，结果看着看着，男女主好不容易在一起了，竟然出现了一个超能力者，硬生生的把小情侣分开。

　　韩晨龙不知道该如何形容，他把这本小书的转发到了工作室的群聊之中，让大家学习一下。

　　其他人看完了剧情之后，都纷纷露出了跟韩晨龙一样不解的神色，在群里面扣出了问号。

　　江相还没看，他正在杭城乐园的门口，等待着慕知遇下班。

　　没过多久，那丫头就从里面跑了出来，手中还拿着两块小蛋糕，应该是从里面买的。

　　两人提着小蛋糕，来到了一家二十四小时的便利店中，这里有便当卖，还可以现场加热。

　　江相在保鲜柜中挑选着自己的晚饭，最终锁定了一份三明治。

　　而慕知遇买了一盒泡面，又找便利店的店员要了热水，随后端着泡面坐在了便利店的桌子前。

　　见面前的江相哥哥一边吃三明治，一边看着手机，一副十分出神的样子，慕知遇在脑海中好奇着手机上面有什么好看的东西。

　　实际上，江相在看韩晨龙分享到群里面的小说。

　　现在人的脑洞是真的大，像他这种脑子，只能想到清纯女孩变成病娇的性格，但已经有人的恋爱谈着谈着就去修仙了。

　　“江相哥哥，你还在工作吗？”慕知遇好奇的问道。

　　“没有，我在看小说。”

　　“啊？”

　　慕知遇见江相满脸严肃的样子，还以为对方在工作。

　　说起来，哪怕是江相这种看起来很严肃的人，也是会找一些娱乐活动消遣的啊。

　　“对了丫头。”

　　似乎是想到了什么，江相开口问道：“你们体育课的体测已经结束了吧？”

　　“是啊，结束了，上一节体育课，我们做了游戏，老师说以后每一节体育课都会做游戏……还挺好玩的。”

　　“你跟你们班同学相处的怎么样？”

　　“还好。”

　　说是这么说，但实际上，慕知遇觉得自己跟刚刚开学的时候没什么区别，仍然是除了室友谁也不认识的状态。

　　最多……可以叫出一些人的名字了，但依旧是不熟。

　　“江相哥哥，我想听你的事情。”

　　慕知遇双手撑在桌子上面，此时泡面还没有泡好，她眼巴巴的望着江相，很是期待的问道：“高中的时候，大一大二的时候，有没有什么有趣的事情啊，苏城的高中，跟安汉有什么不一样的吗？”

　　她上次去苏城的时候，去过一次江相的高中，所以一直都对这件事情很好奇。

　　“以前的事情么？在之前演讲的时候，不是已经讲过了。

　　“我还想要听嘛。”

　　“好，那我想想。”

　　虽然江相觉得自己过得挺充实的，但关于过去的事情，一时间让他讲，还真有些讲不出来。

　　“你想听哪方面的呢？”江相反问道。

　　“兼职方面的，江相哥哥，你第一次兼职是什么时候？”

　　闻言，江相回想起自己刚刚高中毕业的时候，在他人生中最为漫长的那一段暑假中，他刚刚高考完，就在家附近找到了一份兼职工作。

　　一个高中刚毕业，没什么一技之长的人，在社会上就只能做体力活了。

　　但那个暑假，江相的工作并不累。

　　没错，他因为身影端正的原因，应聘成为了一座高端小区的保安，每天的工作就是在门口站岗，看到业主的时候，还要立正敬礼，礼貌问好。

　　因为是高端小区，所以要求更加严格，工资也更多了。

　　一个月五千四，包吃包住，每周单休。

　　江相高中刚毕业，就赚到了一万五千块，从那个时候开始，他就在计划着动漫工作室的事情了。

　　后来上了大学，他当过跑腿，在学校食堂当过打饭员，也去图书馆当过管理员，周末的时候也会出去做一些兼职，游乐场的兼职就是在那个时候找到的。

　　大一的寒假，江相在苏城跑外卖，因为寒假期间很缺骑手，所以骑手工资会更高，江相选择了赚钱最多的路子，跑了一个月的外卖。

　　他跟他妈妈在娘家，过年的时候倒是没有那么多的人情世故，而且江相一直觉得那些东西没什么用，有那些时间，还不如多赚几个钱，让他以后成立工作室的时候更有底气一些。

　　慕知遇一边默默听着，一边在心里开始盘算着这些兼职的方法。

　　学校里面的兼职虽然赚的不多，只能算是零花钱，但胜在方便，不需要跑太远，而且工作日也可以做。

　　慕知遇想着自己回去之后要不要也找个跑腿，听说那个跑腿小程序，还是他们计算机系的某位大佬做的。

　　当然，这位大佬并不是江相，因为小程序出来的时候，江相才刚上大一。

　　慕知遇忍不住有些感慨，原来一个人为了梦想努力攒钱，可以在两年多的时间里面，攒下这么多钱啊。

　　当然，能够攒下钱的代价，就是要牺牲掉那些娱乐，在其他人出去旅游玩耍的时候，江相在上班。

　　在其他人谈恋爱约会的时候，江相也在上班。

　　在杭大的那两年时间，江相除了上课就是上班，也难怪别人都说他是极品理工男。

　　“那江相哥哥，你忙了这么久，现在也都还在忙，就没想过……谈恋爱嘛？”

　　说到这里，慕知遇变得紧张了起来，她有一个一直想问的问题。

　　一个……她只要不问出来，亲耳听到江相的答案，就永远都绕不过去的问题。

　　“听说……你喜欢过许随学姐。”

　　这件事情，慕知遇从未向江相正面提起过。

　　但。

　　却是她非常非常在意的一个问题。

　　闻言，江相的神情也变得认真了起来。

　　他看向了面前的慕知遇，发现小丫头的表情格外紧张，眼神之中，似乎还流露出了一丝丝害怕的情绪。

　　对哦……

　　他突然想到，他虽然知道丫头喜欢自己，但丫头可不知道，自己同样对她也……

　　“她么……”

　　江相面色平淡的开口说道：“我确实喜欢过她，但她是我难得的挚友。”

　　“比起追求她，我更加珍惜跟她并肩的那些经历。”

　　他们只适合携手作战，并不适合携手生活。

　　在这方面，江相是一个理智的人。

　　“如果……”

　　慕知遇抿了抿嘴巴，继续追问道：“如果许随学姐一直都没有男朋友的话，江相哥哥，你会一直喜欢她吗？”

　　这是慕知遇最在意的地方。

　　她一直认为，江相现在不喜欢许随，是因为许随已经脱单了。

　　即便她也觉得许随是一个非常优秀的人。

　　但她争的，不是她跟许随谁更优秀。

　　而是在江相哥哥的心中。

　　她，和许随。

　　谁才是心中的那个唯一。


----------------------------------------

第156章 抓痒痒

　　氛围一下就变得严肃了起来。

　　说话间，江相的三明治已经吃完了。

　　他看了一眼慕知遇面前的泡面，轻声提醒道：“你的面要泡糟了。”

　　“啊。”

　　慕知遇反应了过来，连忙打开了自己的泡面，开始吃了起来。

　　一句话，江相就让刚刚的氛围烟消云散。

　　说实话，他也有些紧张了，因为他从来没有跟这丫头如此的对峙过，更没有想到，丫头会在意这个问题。

　　可仔细想想，丫头并不是上了大学之后，才开始喜欢他的。

　　虽然对于他来说，在他不知道丫头喜欢自己的时候，许随的出现，只是他人生轨迹中的一环。

　　可对于丫头来说，许随的出现，是可能会夺走她在乎之人的一个危机……

　　吃完饭后，两人离开了这家便利店，漫步在月光下的街道之中。

　　听着耳边嘈杂的声音，身旁不断有车来车往，突然，一阵叮铃铃的声音传来，江相抓住了慕知遇的胳膊，将后者搂了过来。

　　一辆共享单车从身旁擦肩而过，江相将慕知遇给拉到了道路的里面，轻声问道：“怎么无精打采的？”

　　“没……没什么。”

　　刚刚的问题，就这么被江相哥哥给转移了。

　　现在已经没有那个氛围了，如果她追着问的话，江相哥哥不会生气吧？

　　可是江相哥哥为什么不回答呢？

　　走着走着，江相突然开口问道：“丫头，你有没有喜欢的人？”

　　一个明知故问的问题。

　　慕知遇当即就是一愣，心中一下子就紧张了起来。

　　说有？那江相哥哥不会误会吧……说没有？那不是在骗江相哥哥呢？

　　“很难回答么？”江相继续问道。

　　“没……没有。”

　　“丫头，你知不知道，有些明明就有答案问题，为什么不能在第一时间回复？”

　　听到此话，慕知遇露出了疑惑的表情，她看向了旁边的江相，语气之中带着询问的口吻。

　　“为什么啊？”

　　“因为是在犹豫回答问题之后的事情。”

　　说完，江相同样看向了身旁的慕知遇，正对上后者那双漂亮的大眼睛，他轻笑一声，轻言说道：“丫头，你刚刚在犹豫什么呢？”

　　此言一出，慕知遇脸色一红，低头小声说道：“没想什么……”

　　随后，她抬起头，反问道：“那刚才在便利店里面，江相哥哥又在想什么？”

　　“我在想……你好像有点不太聪明。”

　　听到此话，慕知遇微微一愣，随后脸色通红，忍不住开口反驳道：“坏蛋，又骂我。”

　　听闻此言，江相的嘴角都抑制不住的上扬，他看向前方，表情逐渐变得认真。

　　“丫头，哪怕没有你，哪怕许随一直单身，我跟她，都不会在一起。”

　　如此肯定的一句话，让慕知遇心中也逐渐安定了下来，同时也让她忽视了江相所说的第一句话……

　　［哪怕没有你］

　　这句话若是深思的话，就是江相喜欢慕知遇的意思。

　　可看着慕知遇一副呆呆的样子，江相无奈的摇了摇头，喃喃说道：“果然不太聪明。”

　　“啊！又骂我。”

　　慕知遇一记粉拳捶在了江相的腰上，虽然不痛不痒，却让江相回想起了小时候的事情。

　　好呀，这丫头在他面前越来越放的开了。

　　“这是一个男女平等的社会，你打我，那就也吃我一拳吧。”

　　“啊！”

　　话音刚落，慕知遇拔腿就跑，来到了江相的前面，然后回头瞥了一眼，满脸得意的说道：

　　“追不上我吧。”

　　闻言，江相装出要追的样子，吓得慕知遇连忙跑开，跑了两步才发现江相是在吓她。

　　顿时，慕知遇鼓起嘴巴，双手叉腰，等江相来到她面前的时候，她愤愤说道：“就知道捉弄我，江相哥哥，你以前明明不会这样的。”

　　“嗯，我以前确实不会这样。”

　　江相欣然承认。

　　他不会捉弄妹妹。

　　但要是连女朋友都不捉弄的话，生活岂不是会无趣很多？

　　尤其是慕知遇这么可爱，这么漂亮的小女朋友。

　　虽然现在还不是，但……

　　江相认真的看着面前的慕知遇，然后抬起手臂，将慕知遇的脖子勾住。

　　“打人了，打人了，我这么可爱的女孩子被欺负了。”

　　慕知遇用很小的声音，装模作样的求救。

　　见状，江相真是越来越想欺负一下她了，也不知道这是一个什么样的心理。

　　他用另一只手，抓了一下慕知遇的腰间。

　　小丫头就像是同极磁铁一样，瞬间弹开，脱离了江相的束缚。

　　她满脸通红，语无伦次的说道：“江相哥哥……你不讲武德，抓我痒痒。”

　　“有破绽。”

　　江相做出要继续抓的举动，吓得慕知遇再一次像小猫一样窜了出去。

　　在陌生的街道，和喜欢的人打打闹闹。

　　仿佛整个喧嚣的城市，都成为了他们的背景。

　　只是这样的一番操作，让慕知遇在网约车上的时候，跟江相隔了一条河的距离。

　　小丫头生怕江相的魔爪突然伸过来，袭向她的薄弱之处。

　　下车后，慕知遇走的远远的，眼神之中满是提防，时不时的就回头看一眼江相。

　　古灵精怪的。

　　送这丫头回到女寝门口，江相回到了寝室中，见韩晨龙竟然还在看小说。

　　“有这么好看么？”

　　江相走了过去，发现韩晨龙一副半死不活的样子……

　　“你咋了？”

　　江相满脸惊讶的问道。

　　“这小说很有毒一样，不看难受，难受又想看。”

　　“那就别看了。”

　　“不行，我非要看完。”

　　韩晨龙为了看小说，就连晚饭都还没吃。

　　就在刚刚，他让江相给他带一份从学校门口买的炒面。

　　“龙哥，别不务正业了，明天又要上班了。”

　　“所以今天晚上我一定要把这本小说看完。”

　　韩晨龙咬着牙说道。

　　直到第二天一早。

　　韩晨龙顶着一双熊猫眼，成功坚持到了江相起床。

　　“不行了，老江，我要请假。”

　　“睡吧。”

　　江相摇了摇头，一个人离开了寝室之中。


----------------------------------------

第157章 叶阿三的惆怅

　　工作室之中。

　　看到江相是一个人来上班的，先一步抵达这里的叶阿三有些惊讶的问道：“老韩呢？”

　　“通宵看小说，今天请假了。”

　　韩晨龙别说请一天假，就算是请一个月，就算是一天班都不来上，只要一个实习证明，江相也是会给的。

　　不是因为爱，而是因为韩晨龙不要工资。

　　“这样啊。”

　　叶阿三并没在意，而是坐在了工位上面。

　　江相点了几杯咖啡，准备给工作室的众人每人一杯。

　　今天动漫会发布第三集，而这周的任务，是将第四集的内容给制作出来。

　　时间过得真快啊。

　　就是流量依旧不高。

　　随着集数的叠加，他们工作室的其他人倒没觉得有什么，只有江相的心中，一直都有一股隐隐难过的感觉。

　　虽然创业失败是意料之中，但毕竟是自己两年多的努力，也是他的理想，如果就这样失败的话，他心里肯定还是会不好受的。

　　虽说如此，但路还没有走到最后，他还想再坚持一下。

　　他们上一次参加的短视频动漫流量扶持活动，已经正式入选了，但入选只是一个开始，想要真正的获得扶持，还要经过很多轮考验。

　　没过多久，苏寻过来了。

　　他跟韩晨龙一样，顶着一对黑眼圈，江相和叶阿三同时看了过去，后者忍不住问道：“你也通宵看小说了？”

　　“三哥，你咋知道的。”

　　苏寻虽然看起来有点精神萎靡的样子，但说话的时候却非常有精气神。

　　熬过夜的朋友们都知道，熬夜只有一开始的时候很困，过了某个点，瞬间便会精神抖擞。

　　直到上班，或者上课，这股回光返照一般的精气神就会荡然无存。

　　苏寻坐在自己工位的那一瞬间，眼皮子就抬不起来了，整个人都变得昏昏欲睡了起来。

　　不行，他不能睡，这可是拿工资的。

　　江相的咖啡这个时候刚好到了，他站了起来，将其中一杯咖啡递给了苏寻，面色平淡的说道：“喝杯咖啡提提神。”

　　闻言，苏寻接过咖啡，还礼貌的说了一声谢谢。

　　随后，江相便回到了自己的工位上，将动漫的第三集给发了出去。

　　有了前两次的经历，这一次江相已经不看数据了。

　　将视频发出去后，他就进入了工作的状态，他的电脑上面，是叶阿三发来的手绘稿，他一张一张的储存在自己的桌面上。

　　从早上，到上午，阳光透过窗户照了进来，工作室三人进入了闲聊的阶段。

　　苏寻已经是一个丢了魂的样子了，熬了一晚上，他已经坚持不住了。

　　面前的咖啡都被他喝的一滴不剩。

　　江相看到叶阿三伸了个懒腰，突然回想起在直播间抓到对方的事情，于是便随口问道：“老三，你当时怎么在看直播？你喜欢那个类型的女孩子？”

　　此言一出，叶阿三刚刚喝进嘴里的咖啡，差点就被他给吐在了面前的画稿上面。

　　他咳嗽了起来，随后看了一眼江相的方向，原本成熟稳住的样子顿时陷入了一瞬间的慌乱。

　　片刻后，他摆了摆手，道：“穿着性感的跳舞博主，谁不喜欢？”

　　“看你挺正经的，我还真是没想到。”

　　第一次见面的时候，叶阿三就是一副艺术家的形象，像这种搞艺术的，江相是真的没想到，他们会在女主播的直播间偶遇。

　　当然，江相之所以看别人跳舞，是因为那是他的房东，所以才点进去刷了两块钱。

　　“你不是也看了吗？”叶阿三紧接着便问出了这个问题。

　　“那可是房东啊。”

　　“什么房东？”叶阿三有些疑惑的问道。

　　“咱们工作室的房东。”江相解释道。

　　此言一出，叶阿三的神情变得有些奇怪了起来，他瞥了一眼江相，神色狐疑的问道：“你说那个有两百万粉丝的女网红，是这家店的房东？”

　　这怎么也联想不到一起吧？

　　“对，听说这间工作室以前并不是她的，是后来她赚钱买下来的……”

　　江相继续说着，却没有发现叶阿三默默收回了目光，盯着自己的手绘稿发呆。

　　“你要是喜欢的话，我可以帮你介绍一下。”江相只当是闲聊。

　　听到此话，叶阿三无奈的笑了笑，道：“你一个老板，怎么还当起月老来了。”

　　“因为房东很照顾咱们，她有一个忘不掉的初恋，要是能让她进入一段新生活的话，也算是帮到她了吧。”

　　“忘不掉的初恋……”

　　叶阿三重复了一句这段话，这个时候，苏寻看了看时间，终于如释重负的趴在了桌子上面，感慨道：“十一点半了，终于午休了，我先睡了。”

　　突然，已经趴下的他又立了起来，他掏出手机，给自己的网恋coser女友发了个他午睡的消息，然后再一次趴下。

　　叶阿三的视线短暂的被苏寻吸引了一下，随后他看向了江相，语气平淡的说道：“还是算了吧，她两百万粉丝的大网红，我这种小人物怎么配得上。”

　　闻言，江相看了一眼叶阿三，总觉得对方说这话的时候，是带着情绪的。

　　他站了起来，跟叶阿三一起下楼吃饭。

　　同时，慕知遇这个时候也快要下课了。

　　江相将自己的午饭拍了照片，发给了对方，然后又发了一个表情包过去。

　　见状，叶阿三撑着下巴，满脸无趣的说道：“老板，你没谈过恋爱吗？”

　　“没有。”

　　江相收回了手机，如实回答道。

　　“果然如此。”

　　叶阿三摇了摇头，有些感叹的说道：“只有真正在一起的时间久了才会知道，爱情除了喜欢，还有各种柴米油盐。”

　　“这也是很多人只适合恋爱，并不适合结婚的理由……以前，人们都很能吃苦，所以大家都能适应柴米油盐，在一起就是一辈子的事情。可现在……大部分人都是不能吃苦的，大家都想着，自己会过上更好的生活。”

　　听到此话，江相眉头微微一皱。

　　他看了一眼面前的叶阿三，语气平淡的说道：“老三，你说的对，但变得是人，不是爱情，你可以讨厌人，但不能认为那就是爱情原本的样子。”

　　这是委婉的说法。

　　江相想要表达的意思，是一个人的不幸，不能代表所有人走同样的路，都会是不幸的结果。

　　决定结果的是人，而并不是路。


----------------------------------------

第158章 师父在上

　　江相的一番话，让叶阿三沉默了下去，但他也只是认为，江相只是没有经历过而已。

　　那些恋爱中的苦，只有吃过的人才懂，他们之间存在代沟，叶阿三并不准备在这一点上面跟江相纠结。

　　反正，他们只是老板和员工之间的关系而已。

　　他们吃完饭后，慕知遇才刚刚下课，手机中传来了这丫头的好几条消息，都在吐槽着刚刚上课时候发生的事情。

　　回到工作室中，江相坐在自己的办公桌前，虽然还没有到上班的时间，但他已经满脸认真的打开电脑，开始工作了。

　　动漫第四集，是他们这个月的收工之作，意味着他们工作室这一个月时间来的成果，等到月末的时间，他们会做出工作总结。

　　总的来说，他们这个月还是赚到了一些钱的，但并不多，可以满足一个人的衣食住行，这还是不算房租水电的情况下……

　　还远远不够啊。

　　江相将这些事情抛之脑后，不想让繁琐之事影响自己的心情。

　　当务之急，还是要决定一下租房子的事情，不能让房东姐姐等太久。

　　考虑了这么长的时间，其实江相的心中已经有定论了，只是有些心疼自己的钱包而已。

　　他跟韩晨龙商量着，这周末就借苏寻的车，把他们放在寝室中的东西给搬过去，正式离宿。

　　估计这周时间，他们两个都会忙这件事情。

　　搬家对于两个学生来说，也算是一件大事了。

　　下午的时候，韩霜曼来到了工作室之中。

　　“咦？你没课吗？”苏寻看到对方，当即有些惊讶的问道。

　　“没课啊，我过来看看韩晨龙那家伙在不在，都一个上午没回消息了。”

　　闻言，江相跟叶阿三面色古怪的对视了一眼，随后，后者轻声解释道：“他通宵看小说，今天请假了，估计现在还在睡觉吧。”

　　“啊？”

　　韩霜曼满脸愕然，随后她的眼眸之中闪过了一阵生气的情绪，道：“原来是在睡觉，我还以为他嘎了呢。”

　　看样子，她会来工作室之中，纯粹是担心韩晨龙是不是出了什么意外。

　　“不过来都来了，我也过来帮帮忙吧。”

　　韩霜曼四处张望了一番，想看看有没有什么自己可以帮到的地方。

　　“还早呢，第四集动漫还没做出来，现在用不到音效师……你可以去韩晨龙的工位上，看看动漫的视频数据。”

　　江相指了指韩晨龙的位置，那里有一台工作室的台式电脑。

　　“行。”

　　韩霜曼来到了电脑前，她将电脑开机，里面的视频账号都是保存了密码的，会自动登录。

　　经过了一个上午时间的发酵，动漫第三集的数据和前两集没什么区别。

　　倒是后台有很多评论，韩霜曼打开了［消息栏］，突然看到竟然有人给他们打赏了钱。

　　大多都是一毛两毛，一块两块，最大的打赏是五十块钱，是一个叫做［小鱼跃］的人打赏的。

　　看着这些打赏，韩霜曼觉得十分神奇，她自己也用自己的账号打赏了二十块钱，并且在评论区里面留下了一段话：

　　［学生党尽微薄之力］。

　　“挺好的，比我的视频点赞量多。”

　　说完，韩霜曼翻了翻工作室账号的历史视频，发现韩晨龙之前发的那些鬼畜视频。

　　看着韩晨龙跳的魔性舞蹈，韩霜曼默默的将视频转发给了自己，并且保存了下来。

　　下午下班后，刚刚睡醒的韩晨龙过来了。

　　看到韩霜曼坐在了自己的位置上，他不可思议的说道：“你竟然来工作室了，真是稀奇啊。”

　　心弦工作室的两大怪谈。

　　从来不在工作室中工作的“第五人”。

　　以及这里偶尔会刷新一只老板的青梅竹马。

　　“还不是因为你没来上班，我帮你做了一天事情，快给我工钱。”

　　韩霜曼朝着韩晨龙摊开了手掌，后者摇了摇头，嬉笑道：“失算了吧，我没有工资，帮我工作是赚不到钱滴。”

　　此言一出，韩霜曼脑门一黑。

　　也就是说，她给工作室打赏了二十块钱，今天下来一分不赚先不说，竟然还倒欠二十块钱。

　　傍晚五点，韩霜曼以为下班了，她站了起来，发现所有人都还坐在桌子前工作，顿时疑惑道：“咱们不是五点下班吗？”

　　“是五点下班。”

　　坐在身旁的韩晨龙解释道：“不过大家都自愿加班到八点，你着急的话，咱们可以先回去。”

　　毕竟，他们并非是技术员工。

　　而这个时候，江相站了起来，准备离开工作室了。

　　见状，韩霜曼惊讶道：“那老板怎么走了？”

　　“老板要去赚钱养工作室。”

　　听到此话，韩霜曼愣在了原地。

　　老板出去赚钱养公司？

　　这样的工作室，真的有前途吗？

　　“你要是不走的话，可以配合我拍一个视频。”

　　工作时间的韩晨龙，相比于平时来说，还是非常正经的。

　　正因如此，韩霜曼觉得这个人有些陌生了，甚至在心里吐槽了一句“装货”。

　　有些人处着处着就成兄弟了。

　　也有些人，打着兄弟的名号，互相喜欢。

　　具体是谁，江相离开的时候瞥了一眼他们，啥也没说，但工作室的所有人都心照不宣。

　　“拍什么视频？”

　　“男女恋爱小短剧。”

　　韩晨龙看了一晚上小说，心中已然有了新视频的灵感。

　　不就是恋爱谈着谈着就去修仙了吗？

　　有苏寻和江相两大技术人才，做特效还不简单？

　　韩晨龙咧嘴一笑，眼眸之中，爆发出了一阵精芒，让韩霜曼的心中，产生了不好的预感……

　　……

　　神仙食堂。

　　江相抵达这里的时候，慕知遇已经在门口等着他了。

　　此时，慕知遇一副无聊的样子，她蹲在路边，正在玩着路边的小石头。

　　而李文轩今天放学之后，就用最快的速度回到了家里，等待着江相的教导。

　　刘玉芳和李刚两人看着变了个样的儿子，脸上写满了欣慰。

　　好在他们不上网，否则多半会以为自己的儿子被人夺舍了。

　　江相看到慕知遇，后者也注意到了对方。

　　两人隔着大老远就对视了起来，然后慕知遇刚准备迎上去，就听到了身后传来非常狂热的声音……

　　“师父！”

　　随后，李文轩仿佛成为了闪电侠，就像一道光一样，从慕知遇的身旁窜了出去，先一步来到了江相的面前，并且九十度鞠躬，语气极为恭敬的说道：“徒儿在此，师父请受徒儿一拜。”

　　江相：……

　　他越过了李文轩，看了一眼不远处的慕知遇。

　　后者已经石化在了原地。


----------------------------------------

第159章 今晚的星星好看么？

　　傍晚七点半。

　　江相离开了神仙食堂。

　　身后传来了李文轩尴尬且中二的道别声：

　　“师父一路走好。”

　　说实话，江相有些后悔了，但架不住囊中羞涩，而刘姐给钱很爽快。

　　不过，值得一提的是，还好他管刘玉芳叫刘姐，没有叫阿姨，否则这不是差辈了么。

　　等等，为什么要纠结这种没意义的事情？

　　江相满脸严肃，但心中所思考的事情却有些杂乱，让一旁的慕知遇一头雾水，还以为他在想工作方面的事情，都不敢太过打扰。

　　“江相哥哥，你已经决定要出去租房子嘛？那你还会不会回学校啊。”

　　慕知遇有些担心，以后在学校里面，是不是就见不到江相哥哥了。

　　“会回来的。”

　　毕竟，你这丫头还在学校呢。

　　“不知道我什么时候可以租房子呢？”

　　慕知遇抿了抿嘴巴，她跟妈妈提起了这件事情，但被后者给拒绝了。

　　程琪说她才刚上大一，不适合出去租房，最起码也要等到大二的时候再说。

　　当然，程琪没有想到江相的原因，还以为是慕知遇自己不想在寝室里面住了。

　　不管怎么说，大一就出去租房子都有些早了，这个时候的课程最多，出去租房本身也是一件麻烦的事情。

　　“等课少的时候在搬出去吧。”

　　江相淡声说道。

　　聊着聊着，两人已经回到了学校之中。

　　“江相哥哥，我第二次实操成绩及格了呢。”

　　“多少分？”

　　“一百。”

　　闻言，江相一愣，随后微微笑道：“这不是满分么，什么及格。”

　　“嗯？”

　　慕知遇可爱的眉头皱了起来，她鼓起一边的嘴巴，默默的盯着江相，似乎是想说什么。

　　见状，江相疑惑道：“怎么了？”

　　“嗯？”

　　慕知遇又发出了同样的声音。

　　江相思虑片刻，试探性的说道：“我家丫头……真厉害？”

　　“谢谢江相哥哥夸奖。”

　　慕知遇顿时喜笑颜开。

　　见此一幕，江相心中觉得十分有趣，这小丫头，还怪可爱的。

　　……

　　“我喜欢你！”

　　路过操场的时候，慕知遇突然被这四个字吸引了注意力。

　　她朝着操场里面看了过去，发现竟然有人在草坪上面表白。

　　不等江相反应，只见慕知遇已经朝着操场走了过去，一副非常好奇的样子。

　　表白诶，她还没见过呢。

　　江相跟在了她的身后，两人一起站在了人群的最后。

　　慕知遇努力的踮起了脚尖，朝着里面看了过去。

　　而站在她身后的江相，似乎是回想起了小时候的事情，竟然下意识的伸出了双手，想要来一个举高高……

　　当他的双手触碰到慕知遇的后背之时，却突然意识到，丫头已经长大了，举高高的姿势是不是有些不雅观……

　　而且即便他健身，也做不到只用手臂的力量就把对方给抱起来。

　　慕知遇神色狐疑的转过头，满脸懵懂的问道：“江相哥哥，你摸我背干什么？”

　　实际上，是摸到后背的时候收手了，否则他还会更进一步的……

　　“没怎么。”

　　江相别过了头，露出了有些不太自然的表情。

　　下一刻，耳边传来了周围人起哄的声音。

　　“答应他！答应他！答应他！”

　　最终，女孩子满脸羞涩的点了点头，两人在所有人的面前相拥在了一起。

　　“亲一个，亲一个……”

　　众人又开始起哄了起来，那男孩子搂住害羞的女孩子，指着众人笑道：“过分了啊，才在一起就亲。”

　　看样子，这是一场有预谋的表白，周围很多人都是这个男生的熟人，并且他也早就知道了女孩子的心意。

　　知道女孩子的心意么……

　　江相看着身前的慕知遇，陷入了沉思之中。

　　如果是他跟丫头表白的话，应该用哪种方法呢？

　　他们是青梅竹马，从小到大的交情，又该如何表白才浪漫呢？

　　“江相哥哥，他们好浪漫啊。”

　　慕知遇退回一步，站在了江相的身边，满脸羡慕的说道。

　　“丫头。”

　　“嗯？”

　　突如其来的两个字，让慕知遇就像立正了一样，美眸睁大。

　　等等……江相哥哥怎么突然正经起来了？

　　他不会趁着别人表白，心有所感，自己也趁热表个白？

　　哎呀，慕知遇你在想什么，天底下哪有这种美事。

　　“你觉得，今晚的星星好看么？”

　　此言一出，慕知遇下意识的抬起头，发现天上什么都没有。

　　今晚没有月亮，也没有星星，天上全都是云。

　　“江相哥哥，天上没有星星啊。”

　　闻言，江相摸了摸慕知遇的脑袋，那慈祥的目光之中，仿佛是在看一个笨蛋。

　　“江相哥哥，你这表情好像是在骂我。”

　　“嗯。”

　　“你还承认了？”

　　慕知遇露出了不可思议的表情，然后装出生气的样子，明显需要人哄才会好。

　　“突然想起了以前我被表白时候的场景。”

　　江相平淡无奇的一句话，让慕知遇的表情直接僵在了脸上。

　　“江……江相哥哥，你被表白过啊？”

　　“很多次都是龙哥帮我拒绝的。”

　　闻言，慕知遇的脸上露出了委屈的表情。

　　不公平。

　　江相哥哥竟然被人表白过。

　　“丫头，你这么漂亮，没有被表白过么？”江相有些好奇的问道。

　　“高中的时候有过，但是很奇怪，明明前一天还很深情的跟我说喜欢我，结果第二天就躲得我远远的。”

　　慕知遇百思不得其解，难道那些人被她拒绝之后，都把她当成怪物了？

　　“那就奇怪了。”

　　江相也有些不太理解这件事情，随后开口问道：“你有把这些事情告诉谁吗？”

　　“告诉我哥了。”

　　江相：……

　　那就不奇怪了。

　　仔细想想，这学期开学的时候，慕知时对他说的那番话……

　　看样子，那家伙是早有预谋啊。

　　他就那样把慕知遇这块小蛋糕送到自己手中了。

　　想到这里，江相有些无奈的笑了笑，他看向了身旁慕知遇的目光之中，越来越温柔，越来越宠溺。

　　女寝门口。

　　不知道为什么，他们每一天分开，都比上一天更加不舍了。

　　从一开始的互相挥手，到现在……他们还要在聊一会儿才会分开。

　　走的时候都一步三回头的。

　　“其实还有很多话想跟你说。”

　　慕知遇满脸不舍的说道。

　　闻言，江相摸了摸对方的脑袋，露出了非常有耐心的表情：

　　“没关系，我们还有很多个明天。”

　　“可是……明天还会有新的话说。”

　　很幼稚的言论，但是很可爱。

　　江相这种严肃的理工男，对这种可爱一点抵抗力都没有。

　　“那就慢慢讲给我听。”


----------------------------------------

第160章 搬家

　　又是一周的繁忙过去。

　　终于在周末，江相迎来了可以休息的时间。

　　原本慕知遇想帮着江相一起搬家的，可是错过周末兼职的话，就要再等一周的时间……

　　这学期就剩下最后的一个多月了，她不想错过，所以还是选择了兼职。

　　毕竟，情侣装还有一件没有买呢。

　　周六一大早，江相就把苏寻的车给开到了学校停车场中，随后就跟韩晨龙将寝室的行李给搬出去。

　　另外两个室友，李沐白和王伟也都回来帮忙了。

　　四个人一起搬家，前前后后跑了很多趟，终于把寝室中的生活用品给搬完了。

　　如今的男生寝室614，就只剩下了一些书本，以及换季衣物，四张床的床板子干干净净，桌子上面剩下的也都是一些用不到的东西。

　　就像他们刚刚来到杭大的时候那样。

　　四人坐在各自的桌子前，谁也没有说话，只是心中有一股怅然的感觉，像是一块大石头，压在胸口喘不过来气。

　　虽然他们还没有毕业，心中却已经有了各奔东西的感觉。

　　“今晚搓一顿？”韩晨龙眉头一挑，率先挑起了话题。

　　“行。”

　　李沐白，王伟都没有意见，而江相犹豫了一下，开口说道：“我要先去趟游乐场。”

　　“去游乐场干什么？”王伟有些疑惑的问道。

　　“还能干什么，他那小女朋友……哦不，是小学妹在那里兼职。”

　　“哦呦。”

　　李沐白露出了韩晨龙同款表情，他似笑非笑的说道：“那行，咱们今天晚上就在杭城乐园附近吃饭，刚好，老江，你把你的小……小学妹正式给我们三个义父介绍一下。”

　　他们跟慕知遇还没有正式见过面，只是在游戏的五排之中打过交道。

　　那也是江相第一次带人一起五排。

　　“我问问她愿不愿意吧。”

　　江相并没有直接答应。

　　聊了一会儿后，四个人一起下楼，江相开车朝着他跟韩晨龙租房的地方驶去。

　　那套公寓小区，名字叫做观山海。

　　位于杭大三公里，距离银河时代广场两公里，三个位置刚好是一个等腰三角形。

　　房租的话，江相跟韩晨龙商量了一下，决定是三千四。

　　这个数字，他们能够承担得起，同时陶叶也不会亏太多。

　　江相的兼职能够赚到这么多钱，而韩晨龙则是找家里要。

　　反倒是慕知遇，听到这个房租的时候觉得天都塌了。

　　江相抵达杭城乐园，接到这丫头的时候，小丫头满脸纠结，自言自语的说道：“人均都快两千了，我一个月生活费才一千五，我以后怎么租房子啊。”

　　闻言，江相忍不住笑了一下，安慰道：“丫头，学生能靠自己租房的只是少数，大部分都是需要家里出钱的。”

　　“可是江相哥哥可以，我为什么不可以？”

　　在这方面，慕知遇还是有一点点胜负欲的。

　　她不想让自己落后于江相太多。

　　“走吧，先去吃饭。”

　　此言一出，慕知遇有些紧张了起来。

　　她要跟江相哥哥的室友一起吃饭了吗？

　　这种饭局带她去，是把她当成自己人吗？

　　陈思琪说了，男生的这种寝室局，一般都只能带女朋友一起去的，也就是俗称的家属。

　　吃饭的地方并不远，是江相找到的一家川渝串串香。

　　除了寝室众人以外，还有王伟的女朋友。

　　大学两年期间，他们寝室都带过女生一起吃饭，只是李沐白的女朋友大二的时候把他甩了，韩晨龙临门一脚的时候没追到。

　　只有江相，是第一次带女生过来吃饭。

　　看到两人进来，李沐白和王伟两人都伸长了脖子，想要见识一下这传闻中杭大新晋清纯校花的模样。

　　今日一见，果然是惊为天人。

　　几人同时站了起来，王伟满脸笑容的说道：“这位就是弟妹，哦不，学妹，久闻大名啊。”

　　“弟妹，哦不，学妹，初次见面，我是李沐白。”

　　两人就跟商量好了一样，全都口误了一遍。

　　慕知遇脸色微红，礼貌的说道：“学长好，我是慕知遇。”

　　“知遇，过来坐。”

　　王伟的女朋友关萌拍了拍自己旁边的座位。

　　慕知遇看了一眼江相，后者点了点头，然后跟她一起走向了关萌旁边的位置。

　　慕知遇一边坐着关萌，一边坐着江相。

　　李沐白突然啧啧一声，十分悲催的说道：“怎么都成双成对的，就我跟龙哥是苦命人啊。”

　　“去去去，你自己苦命去吧，你龙哥我可是名花有主的。”

　　“你那也叫有主？不会又是你新找的女神吧？”李沐白满脸不信的说道。

　　“嘿呦喂，不信你问老江，我家曼曼是真喜欢我，我俩只是还没在一起而已。”

　　此言一出，李沐白看向了江相。

　　后者摇了摇头。

　　李沐白顿时就笑出了声。

　　众所周知，江相是不会说谎的，所以说谎的就只能是韩晨龙了。

　　“老江，你背叛我！”

　　韩晨龙不可思议的盯着江相。

　　大学四年，果然最放松，最愉悦的时候，就是室友们都在的时候。

　　“我相信，这一次虽然只是我们六个人，但总有一天，我们会是八个人。”

　　王伟举起酒杯，对大家说道。

　　“什么八个人，应该是十二个人，虽然咱们以后毕业可能会各奔东西，但大家永远都是兄弟，以后有了娃也要一起吃饭。”韩晨龙反驳道。

　　“那二十人，我龙哥肯定一胎生七个。”李沐白奸笑道。

　　“老子生了一窝葫芦娃啊？”

　　此言一出，大家都没忍住笑出了声。


----------------------------------------

第161章 “甜妹”慕知遇

　　这顿饭吃完，男生寝室614众人再一次各奔东西了。

　　虽然他们在同一城市中，但自从参加工作以来，见面的次数就越来越少了。

　　终究只是在大学这个舞台上，短暂的相识了一段时间，然后各自前往各自的未来。

　　回到学校的时候，男生寝室614终于也上了锁，里面越发荒凉，但韩晨龙心中还是挺兴奋的。

　　终于可以出去住了。

　　两人最后看了一眼自己的寝室，就下了楼，回到了公寓之中。

　　“瞧瞧这大厨房，瞧瞧这大卧室，瞧瞧这卫生间里面的浴缸……小香香，快来跟我一起泡鸳鸯……呕。”

　　这话韩晨龙差点把自己给说反胃了，一个性取向正常的人，光是想到那个画面就会觉得生理不适。

　　这个玩笑着实是有些过分了。

　　两个卧室的大小相差不多，只是一个房间里面有一张书桌，韩晨龙将这个房间让给了江相，毕竟后者需要一张桌子来工作。

　　随后，两人便在各自的床上准备休息了。

　　第二天一早，他们就开始在公寓中忙来忙去，将昨天搬过来的东西给收拾一下，然后又准备下楼去买些别的生活用品。

　　最重要的是，公寓的大门是需要扫人脸的，他们还要去物业录入一下人脸。

　　虽然有门禁卡，但是门禁卡只有一张。

　　整整一个上午的时间，江相跟韩晨龙忙前忙后，终于把一切都打理的井井有条，两人坐在沙发上面，什么也没说，只觉得心中有些怅然。

　　从这个时候开始，再也没有人可以给他们兜底了。

　　不像在学校的时候，出事了有老师在，天塌了有父母顶着。

　　而现在，以后的每一步，都需要他们自己走，他们也逐渐像他们的父亲一样，去撑起自己的家，一步步成为一个顶天立地的人。

　　不知为何，心情逐渐变得沉重了起来。

　　江相望着眼前漆黑的电视屏幕，只觉得前方一阵迷雾，什么都不看清楚……

　　他不像韩晨龙，家里是开厂子的，无论如何都不会过得太差，为了创业，他拼上了自己的全部，如果失败的话，他就一无所有了。

　　也就是在这个时候，他的手机屏幕亮了一下，随即浮现出了慕知遇的消息。

　　慕知遇：搬好家了嘛。

　　慕知遇：终于吃饭啦，今天没有吃豪华单人套餐奥，我吃了超级巨无霸披萨。

　　慕知遇：滴滴滴，这里是慕知遇，收到请回答。

　　看到对方的几条消息，江相心中的阴霾一扫而尽，仿佛明白了，这就是心爱之人所存在的意义吧。

　　无论他在做什么，在什么地方，只要心中有人，怎么都不会是孤独的。

　　江相：收到。

　　江相：［图片］

　　江相：一切就绪。

　　“老江，准备新家的第一把游戏。”

　　正在回消息的江相听到此言，顿时微微一愣，露出了愕然的表情。

　　“新家的第一把游戏。”

　　他摇了摇头，忍不住说道：“你说新家的第一顿饭我还能接受。”

　　说着，江相看了看时间，他们午饭还没有吃，现在已经是一点钟了。

　　”对呀，忙了半天忘记吃饭了，走走走吃中午饭。”

　　两人当即起身，乘坐电梯下楼。

　　观山海这栋公寓的地理位置十分不错，五百米以内就有地铁，楼下就有生鲜超市，各种饭店餐馆应有尽有。

　　检验一个地段美食的标准，就是在面馆里面吃一碗面。

　　如果一个地方连面都不好吃，那就更别说别的了。

　　面馆之中，两人对视一眼，已经在对方的眼中明白了一切。

　　他们对于杭城还是太过期待了，明明已经待了两年多的时间，竟然还没接受这里是美食荒漠的事实。

　　回公寓的时候，韩晨龙还买了一盒泡面，显然是中午没吃饱。

　　下午的时候，韩晨龙一个人在公寓中打游戏，而江相前往了银河时代广场的大超市之中，一个人推着购物车，准备给冰箱之中添置一些食材。

　　牛肉买一些，猪肉买一些，排骨买一些……

　　对了，今晚是在新家里的第一顿饭，今天晚上做的丰盛一些，然后再邀请一些人……

　　昨天已经跟室友们聚餐过了，而且他们住的都比较远，明天就要上班了，他们晚上不方便来吃饭了。

　　今天周日，苏寻他们住的都很近，倒是可以过来。

　　江相在群里面艾特了全体成员，让大家今晚来他家里吃饭。

　　苏寻说会过来凑热闹，叶阿三问了地址，然后隔了很久才回消息说会来。

　　韩霜曼自然不必多说，剩下的就是慕知遇了。

　　只是江相准备亲自下厨，所以今天慕知遇就只能自己过来了。

　　傍晚六点钟，苏寻到了，韩晨龙去小区门口接对方进来，毕竟这个小区的门卫还是挺严格的，只允许业主带人进来。

　　没过多久，韩晨龙又去门口接了韩霜曼过来。

　　接下来便是慕知遇，因为江相在做饭的缘故，韩晨龙来来回回跑了三趟。

　　在门口看到慕知遇的时候，韩晨龙冲着对方招了招手，对旁边的保安说道：“那个是朋友，帮忙开一下门。”

　　“咋又是你？今天你家里聚会啊，来这么多人。”

　　“差不多，今天算是乔迁宴嘛。”

　　慕知遇十分文静的走进来后，有些好奇的问道：“韩学长，江学长呢？”

　　“他做饭呢。”

　　闻言，慕知遇的面色无比平淡，可不知道为什么，走在这位学妹的旁边，韩晨龙心里有一股发毛的感觉。

　　怎么回事？

　　这个乖巧的学妹怎么给人一种笑面虎的感觉？

　　不妙，赶紧跑！

　　韩晨龙不自觉的加快了步伐，让身后的慕知遇露出了疑惑的表情。

　　嗯？

　　韩学长怎么走的这么快？就像是身后有什么恐怖的生物在追他一样。

　　这个世界上不会有人害怕慕知遇，但韩晨龙是个意外。

　　这里，目前是江相和韩晨龙的家。

　　不知道为什么，只要想到这一点，慕知遇的心中就有一股十分不爽的感觉。

　　但她是个乖孩子，又怎么会表现出来呢。

　　“韩学长，等一下我。”

　　慕知遇追了上去，但韩晨龙加快步伐跑开了。

　　他回头看了一眼，心中万分奇怪。

　　对方依旧十分清纯，一副可甜可盐的样子。

　　这不就是慕知遇吗？老江那个跟甜妹一样的青梅竹马，怎么单独跟她相处的时候有一股恐怖的感觉？


----------------------------------------

第162章 遗憾会常有

　　“江相哥哥，我被讨厌了。”

　　慕知遇鼓起嘴巴，在新家的厨房之中，一边帮江相切菜，一边委屈巴巴的说道。

　　“谁讨厌你？”江相面色微变，连忙追问道。

　　“韩学长。”

　　慕知遇走到厨房的门口，朝着韩晨龙的方向瞄了一眼。

　　后者本来在跟苏寻和韩霜曼谈笑风生，突然，他只觉得一股毛骨悚然的感觉涌上心头，面色变得极为不安了起来。

　　第六感，他一定是第六感出问题了！

　　韩晨龙的视线朝着厨房的方向注视了过去，却发现慕知遇老实巴交的在那里切菜。

　　“他讨厌你？为什么？”

　　江相还以为她被班上的同学讨厌了，结果竟然是龙哥吗？

　　“我也不知道为什么，刚刚他接我的时候，一直都躲着我。”

　　“可能是避嫌吧，毕竟他喜欢韩霜曼。”

　　“大家都是熟人啊，只是接人而已，又不是什么很过分的事情。”

　　“这倒也是，一会儿我帮你问问他。”

　　虽然江相并不觉得韩晨龙会讨厌丫头，但看丫头的样子，似乎也没有作假。

　　没过多久，一道又一道的川渝美食被端到了桌子上面，江相的手艺十分不错，不仅会做川菜，还精通苏城菜。

　　要知道，外地人进云贵川，仿佛来到了美食天堂，可要是云贵川去外地，那到处都是美食荒漠。

　　“都这个点儿了，老三怎么还不来？”

　　韩晨龙看了看时间，此时已经是傍晚八点钟了。

　　话音刚落，敲门声响起，江相露出了疑惑的表情。

　　他跟韩晨龙才搬过来，谁会敲他们家门？

　　他穿着围裙，走到了门口，将门打开。

　　门外正站着满脸愕然的叶阿三。

　　江相同样也很惊讶，看到叶阿三突然出现在门口，他有些意外的问道：“你怎么……你怎么知道我们住这里？”

　　他只是在群里说了小区的地址，而且进小区还需要人接，这叶阿三一个人是怎么进来的？

　　“额，我猜的，没想到还真是这里。”

　　说完，叶阿三刚准备走进来，却突然意识到这里是江相的家，他悬停在半空中的脚又收了回去，于是礼貌问道：“我能进去吗？”

　　“当然可以，饭菜刚好，欢迎你来我家做客。”

　　闻言，不知为何，叶阿三的眼眸之中，闪过了一丝丝落寞的表情。

　　“你咋突然来了？”

　　看到叶阿三，韩晨龙满脸惊讶的说道：“我还寻思接你的时候顺便买点啤酒的，结果你都上来了。”

　　“酒我买了。”

　　江相下午逛超市的时候，买了一些小麦果汁，此时正在冰箱旁边的缝隙之中。

　　现在这个天气，已经不适合喝冰镇啤酒了。

　　“还得是老江啊，知道我馋这一口了。”

　　昨天吃饭的时候，他们寝室聚餐并没有喝酒。

　　因为杭城乐园距离他们的住所实在是有些距离，太远的话就不适合喝酒了。

　　如今在自己家里，哪怕是宿醉都没什么问题。

　　桌子虽然不大，但挤一挤坐六个人还是绰绰有余的。

　　餐桌前，韩晨龙看向了叶阿三，忍不住问道：“老三，你到底咋进来的？”

　　“我跟门卫说一声他就放我进来了。”叶阿三语气平淡的说道。

　　此言一出，韩晨龙不可思议的说道：“啥？说一声就能进来吗？那我还一个一个的接你们。”

　　“我刚到的时候也和门卫说了，但是他没放我进来……”苏寻弱弱的说道。

　　“我投诉去，这门卫还看人下菜碟呢？欺负我们苏寻性格内向。”

　　韩晨龙愤愤不平了起来。

　　“好了，吃饭吧，少说那些没用的。”

　　在杭城这个美食荒漠待了这么长时间，能够吃到正宗川渝家常菜，韩霜曼已经迫不及待了起来。

　　“喝酒。”

　　“喝。”

　　韩晨龙将罐装啤酒分给了大家，就连慕知遇都被分到了一罐。

　　看着面前的啤酒，慕知遇伸出手，刚准备拿，就被身边的江相给夺走了。

　　“小孩子不准喝酒。”

　　此言一出，慕知遇微微一愣，随后露出了傲娇的表情，当即又把啤酒给抢了回来。

　　“我不是小孩子。”

　　“慕学妹，喝多了没人送你回去哦。”韩晨龙笑眯眯的提醒道。

　　也不知道怎么回事，人多起来的时候，慕知遇身上的压迫感就不见了……

　　难道真的是错觉？

　　江相的厨艺，虽然比不上五星级厨师，但也是一把好手，最重要的是，身为健身爱好者，这一桌子菜的营养十分均衡，秀色可餐的同时，又非常健康。

　　“我去，好吃，真行啊，这就是我们老江的全部实力吗？”

　　韩晨龙已经在大口大口干饭了。

　　虽然平时江相也经常借用苏寻家的厨房做饭，但那只是随便做做而已，跟今天的这些拿手好菜根本就没法比。

　　看着众人高兴无比的样子，叶阿三的面色始终有些伤感。

　　见状，江相的手指轻轻的敲了敲桌子，他平淡的样子，让韩晨龙这个闹腾的家伙逐渐安静了下来。

　　“老三，你最近有什么心事么？”

　　闻言，韩晨龙也是应和道：“对啊老三，有心事就说出来啊，憋着容易出问题，感觉这几天你都闷闷不乐的。”

　　“倒也没什么心事，只是想起了一些过去的事情。”

　　叶阿三喝了一口啤酒，随后将啤酒放在桌子上面，喃喃说道：“看到你们第一次租房子，我突然想起了很久之前，我第一次租房子的样子。”

　　“那是多久前的事情啊？”韩晨龙好奇道。

　　其他人也都安静了下来，听着他的讲述。

　　“应该有五六年了吧？当时我是大三还是大四来着……”

　　叶阿三突然叹了口气，感叹道：“挺羡慕你们的，当时我租房的时候，房租很贵，我家里根本就给不起。”

　　“那你怎么租的房子啊？”

　　“我当时的女朋友出了全部的房租，她说贫穷都是一时的，等我功成名就，赚了钱就可以养她了。”

　　“后来呢？”

　　三个字刚一出口，韩晨龙就猛然反应了过来。

　　如今叶阿三是单身，就说明没有后来。

　　“唉……我怎么配得上呢，你们说，人生就应该是充满遗憾的吧，为什么这个世界上，没有事事如意呢。”

　　遗憾么……

　　在场的每一个人都有吧。

　　江相遗憾于父母的离婚，慕知遇遗憾于六年前江相的离开。

　　韩霜曼遗憾于前任出轨，韩晨龙遗憾于追女孩子的时候总是只差一点点……

　　苏寻的遗憾，是性格的内向，为什么就不能大胆一些呢？


----------------------------------------

第163章 没什么自制力

　　遗憾伴随着人的一生。

　　而人的一生，都在学习着如何去释怀遗憾。

　　可没有人，能够真正的释怀。

　　江相在六年前离开，这六年的空窗期，对于慕知遇来说，哪怕后面再怎么弥补，也无法改变过去。

　　世界上没有事事顺意，总会发生各种各样出乎意料的事情。

　　“我也想过，努力工作，努力赚钱，但我就是没做到，无论我画出什么样的作品，都无法跟上她的脚步，她的圈子里面没有我，我也融不进她的身边，后来，我们紧靠着那一点所谓的爱维持着关系……可不再增长的爱，始终会被消耗殆尽。”

　　当生活中那些琐事缠身的时候，“爱”这个字，从最重要的，逐渐被各种各样的事情所取代。

　　直到最后的最后，虽然“爱”依旧存在，但已经没那么重要了。

　　不是不爱了，也不是不在乎了，只是那一刻的叶阿三，突然意识到自己是个拖累。

　　他清晰无比的感觉到……没有他，她能够过得更好。

　　对于那个时候的叶阿三来说，这是一个无比残酷，却又不得不做的决定。

　　他宁可希望，她只是玩玩而已，但她偏偏是真的爱上他了。

　　因为爱上他，所以事事迁就他，事事都要为他做考虑，也要承担下所有的委屈……

　　“你……后来还有继续努力吗？”苏寻有些难过的问道。

　　“有啊，哪怕是分手了，我也在努力的画漫画，我也在幻想，有一天我的漫画突然爆火，我成为大漫画家，重新追回她……可这么多年过去了，我依旧是个籍籍无名的小人物。”

　　说完，叶阿三看向了江相，眼眸之中，带着一丝丝意味深长的说道：“所以我羡慕你们，遇到了一位好房东，会体谅你们……我在想，如果当时我跟她也遇到了一个好房东，或许我就出得起房租了，或许……我跟她在一起的时间会更长，遗憾会更小。”

　　一番话，让其他人哑口无言。

　　每个人的心中，都想起了自己难过的事情。

　　“都过去了，现在是咱们心弦动漫的时代，来，喝酒，为了我们的未来更加精彩！”

　　韩晨龙举起啤酒，打破了这悲伤的氛围。

　　“喝。”

　　“干杯。”

　　众人站了起来，在半空中碰杯。

　　“等一下。”

　　苏寻掏出手机，满脸认真的说道：“我拍一张干杯的照片发给我女朋友。”

　　此言一出，韩晨龙撇了撇嘴，无奈道：“快拍快拍，我说老苏，魔都不远，能尽早见一面就见一面吧，省的以后也成遗憾了。”

　　闻言，苏寻沉默了一下，然后点了点头，小声说道：“我知道了，我已经在攒钱了。”

　　在酒桌上，难过的氛围，永远要比开心的感觉，更容易让人喝醉。

　　吃完饭后，叶阿三喝的烂醉如泥，躺在沙发上面就睡了过去，仿佛这是自己家一样。

　　韩晨龙没醉，江相也没醉，苏寻喝多了，正趴在桌子上面。

　　江相看向了慕知遇，注意到丫头小脸红扑扑的，于是开口问道：“你也喝醉了吗？”

　　“没有！”

　　慕知遇条件反射的反驳，她神情有些恍惚，随后深情的目光看向了旁边的江相。

　　她确实没醉，但刚好是一个非常让人上头的状态。

　　神志清醒，脑袋晕乎乎的，仿佛喝的不是酒，全都是感情。

　　她觉得自己的脑袋都快要被感情给装满了。

　　脑海中都是江相的身影，她突然靠在了江相的身上，撅了撅嘴巴，目光充斥着柔情问道：“江相哥哥……”

　　“嗯？”江相发出了疑惑的声音。

　　“为什么六年都不回来看我一次？”

　　说着，慕知遇就情绪上头，委屈的眼泪都流出来了。

　　“你是不是把我忘了，是不是不在乎我，六年一次都没有想起过我。”

　　闻言，江相从桌子上面抽了一张纸巾，轻轻的擦了擦慕知遇的眼泪，柔声说道：“没有哦，我没忘记你，一直记得你，一直在想你。”

　　“骗人……”

　　另一边，韩晨龙看了一眼韩霜曼，随后对江相说道：“老江，我要送曼曼回去了。”

　　“我没醉，我会自己回去。”

　　“没醉我也不放心你一个人回去，走吧走吧。”

　　很快，韩晨龙和韩霜曼一起离开了这里，只剩下沙发上的叶阿三，以及趴在桌子上的苏寻……

　　江相看了一眼面前红着眼睛的慕知遇，他站了起来，随后拉住了后者的小手，用另一只手指了指不远处的房间。

　　“那是我的房间，你先进去休息吧。”

　　此言一出，慕知遇瞬间化身成蒸汽机，脑瓜顶喷出了一团蒸汽。

　　见此一幕，江相忍不住笑道：

　　“傻丫头，想什么呢，我要把苏寻也放沙发上面，一会儿我跟龙哥睡就行了。”

　　沙发是L型的，睡两个人绰绰有余。

　　江相把客厅的空调打开，省的这俩人冻感冒了，明天上班集体请假。

　　“不要……”

　　慕知遇抓着江相的手摇了摇，撒娇一样的说道：“陪我……”

　　“丫头，你要知道，你已经是个大人了，男女毕竟授受不亲。”

　　“那男男就可以授受亲亲吗？”

　　江相：？

　　这话是……

　　似乎是意识到了自己说错话，慕知遇的眼神闪躲了起来。

　　她如今的状态，总结下来，就是酒壮怂人胆的阶段。

　　少喝一点没这么大的胆子，多喝一点就像上次一样断片了。

　　“丫头。”

　　江相靠近了慕知遇，两人面对面的盯着彼此，他轻声问道：“我的意思是……你已经是个大人了。”

　　见慕知遇依旧不太明白，江相缓缓靠在慕知遇的耳边，用更小的声音说道：

　　“你这么漂亮……共处一室，我可没什么自制力。”

　　此言一出，慕知遇露出了一副呆呆的样子。

　　自制力？什么自制力？

　　这话是什么意思？

　　等等……

　　江相哥哥的意思是……

　　他把她当成一个异性？

　　而不是……妹妹？


----------------------------------------

第164章 穿我的吧

　　将苏寻拖到了沙发上面，江相又找了两条毯子过来，盖到了他和叶阿三的身上。

　　慕知遇起身朝着江相的房间走去，她坐在了江相房间的床上，目光朦胧的观察着四周。

　　如果她今天住在这里的话，就意味着江相哥哥并不是第一个住在自己房间的人。

　　她才是。

　　看着敞开的房门，慕知遇探了个头，脸色微醺的望着坐在桌子前面，默默的收拾着残羹剩饭的江相。

　　看到这一幕，慕知遇的眼睛里面仿佛有小星星，只觉得面前的江相哥哥，似乎很像一位贤夫……

　　哎呀，慕知遇，现在应该出去帮忙才对。

　　她走到了江相的旁边，有些害羞的说道：“江相哥哥，我来帮你洗碗。”

　　“不用了，你先休息吧。”

　　小丫头也喝了酒，听她刚刚说的话明显一副神志不清的样子，哪能做家务啊。

　　“我可以的。”

　　慕知遇将几个盘子叠在一起，放到了厨房的水槽之中，随后打开水龙头，刷刷的就开始洗了起来。

　　江相走了过去，将水龙头的扳手朝着右边拉了过去，轻声提醒道：“这边是热水。”

　　“我知道啦。”

　　天这么冷，哪能让这丫头用凉水洗碗。

　　随后，江相在慕知遇的旁边拿了抹布，他把桌子给擦了，又把地给拖了一遍，最后跟丫头一起在厨房洗碗。

　　两人谁也没有说话，只是默默的做着手中的事情。

　　他们一起做家务的样子，像不像一对小夫妻呢？

　　慕知遇偷偷的瞥了一眼江相，心中开始幻想了起来。

　　她留在江相卧室的手机，已经弹了很多条女生寝室203的消息，都在问她怎么这么晚了还没有回来。

　　如今已经是傍晚十点钟了。

　　女生寝室，203之中。

　　陈思琪满脸担忧的说道：“小鱼怎么还不回来？”

　　“咦？”

　　一旁的苏雨婷有些奇怪的问道：“平时晚上她回来的时候，你不是还经常开她玩笑嘛，说她竟然回来了之类的。”

　　“那只是玩笑啊。”

　　陈思琪有些急切的说道：“小鱼可是去了江学长家里了，如果江学长真的兽心大发的话……”

　　他们还没在一起，这岂不是渣男行为？

　　“你想多了，咱们知遇只是看着傻，实际上很有分寸的，上次她不就跟江学长一起在工作室过夜了吗？”苏雨婷毫不在意。

　　没准慕知遇也希望发展到那个阶段呢。

　　“问题是，她在江学长面前就一点分寸也没有啊，而且工作室跟家能一样嘛？”

　　陈思琪依旧有些担心，她在寝室群里面艾特慕知遇，问她现在是什么情况。

　　“放心吧，江学长的人品你也知道。”

　　苏雨婷开始安慰起了陈思琪。

　　这家伙，看样子是真把慕知遇当成宝了，竟然连江学长都不信任。

　　“我只是希望，小鱼可以不被辜负。”

　　“你还是先管好你自己吧，你先不被辜负再说。”

　　“要死啊你，这么扎我心。”

　　“我可是好心，你这人怎么还骂人呢？”

　　两人开始在寝室中斗起了嘴，只有李恬坐在桌子前，正在打游戏。

　　要是角色死了，她就吃放在桌子上面的薯片。

　　即便她每天这样吃，可却正如她所说，来到杭城这个美食荒漠之后，她竟然还瘦了不少……

　　从刚开学的一百二十多斤，到现在，李恬马上就要到一百一十多斤了。

　　吃不胖的体质，真是令人羡慕。

　　回到江相这边，两人一起把家里打理得井井有条，效率可比跟韩晨龙一起干活的时候要高多了。

　　收拾好后，江相看了看时间，现在已经是晚上十一点了，考虑到明天早上有早八的缘故，江相带着慕知遇回到了自己的房间。

　　“你先睡吧丫头，我去龙哥那个房间。”

　　闻言，慕知遇坐在床上，突然拉住了江相的手，小声说道：“我……我没带睡衣。”

　　闻言，江相微微一愣。

　　对了，慕知遇睡觉的时候是必须要穿睡衣的，否则她睡不着。

　　江相打开了衣柜，将一件自己的睡衣递给了慕知遇，随后摸了摸她的脑袋，柔声说道：“穿我的吧。”

　　”嗯，那你先出去。”

　　慕知遇抱着睡衣，脸色微红的对江相说道。

　　后者笑了笑，走出了这个房间，坐在了沙发的边缘。

　　直到门缓缓打开，慕知遇从里面探了个头出来，小声说道：“我好了。”

　　“好了就睡呀。”

　　江相看了过去，随后眼神微微凝了一下。

　　这丫头穿上他的衣服后，怎么感觉比刚刚还要诱人一些了？

　　他的衣服对于慕知遇来说有点大了，可不知道为什么，江相感觉自己心里的什么地方，似乎被满足了……

　　慕知遇并不知道江相在想什么，她只知道，穿着江相哥哥的衣服，她有一股很是安心的感觉，这件衣服上面和她皮肤接触的每一个地方，仿佛都充满了温柔的感觉。

　　“江相哥哥，你还记得以前吗？”

　　此言一出，江相先是一愣，随后很快就明白了慕知遇所说的“以前”是什么事情。

　　他们小时候，慕知时大字不识一个，整天到处疯玩，而父母又忙于工作，慕知遇想听故事的时候，都是江相讲给她的。

　　当时两个小朋友一起睡觉的时候，也是小慕遇抱着小江相的胳膊，听着后者讲故事才安然入睡。

　　想起了那些往事，江相搬了个小凳子，朝着房间走去，将小凳子放在了床边。

　　慕知遇乖乖的缩在床上，一副很是期待的样子。

　　看着这像小猫咪一样的女孩子，江相忍不住嘴角上扬，缓缓开口说道：“今天的故事，是聊斋异志的第三章……”

　　此言一出，慕知遇原本期待的表情瞬间发生了改变，整个人都变得愕然了起来。

　　“开个玩笑，我给你讲一个爱情故事吧，从前有一只小猫咪……”

　　说实话，江相讲故事的天赋，就像他给工作室编的剧本一样，烂的一批。

　　或许就因为是这样，慕知遇才很快就能睡着。

　　看着逐渐熟睡的丫头，江相站了起来，随后伸出手，轻轻的捏了一下慕知遇的脸，小声说道：“对不起了，六年都没有回去。”

　　起初是因为担心他妈妈的心理病，如果他回去的话，可能会复发。

　　但他忽视了那里还有人在想他这件事情。

　　江相离开后，慕知遇的睫毛跳动了一下，随后睁开了好看的眼睛。

　　笨蛋江相哥哥，第一次住在陌生的地方，怎么可能这么快就睡着嘛。

　　而且……

　　我又不怪你，干嘛要道歉。


----------------------------------------

第165章 异样的冲动

　　凌晨三点，叶阿三醒了，然后独自一人离开了。

　　早上八点，苏寻也醒了过来，他揉了揉自己的眼睛，准备去工作室上班了。

　　自从上次在工作室过夜后，江相就买了一次性的洗漱用品，所以苏寻可以去工作室洗漱。

　　至于江相，他一晚上没睡好。

　　他并没有跟韩晨龙睡在一起，因为后者昨天晚上是裸睡的。

　　那场面真的是辣眼睛……

　　慕知遇醒来的时候，发现江相就在她的房间之中，而且已经在电脑前工作了。

　　没错，江相就趴在房间的桌子上睡着了，所以昨天晚上的睡眠质量实在不高。

　　慕知遇从床上坐了起来，露出了有些茫然的表情。

　　我是谁我在哪我要干嘛？

　　下一刻，江相转头看了过去。

　　因为他的衣服有些大的缘故，所以慕知遇一边的肩膀是露出来的，而且领口开的有那么一丢丢大，露出了一丝丝的春光。

　　他迅速收回了目光。

　　不对……他害羞什么？

　　江相站了起来，面带微笑的说道：“醒了？”

　　“醒了。”

　　慕知遇打了个哈欠，她举起了双手，慵懒的伸了个腰，然后又倒了下去，躺在了枕头上。

　　或许是因为昨天喝了酒的缘故，慕知遇现在很困，非常困。

　　江相看了看时间，此时已经是八点十分了，从这里出发，怎么也是赶不上第一节课的。

　　“跟你们老师请个假吧，就说你肚子疼。”

　　“肚子疼？”

　　慕知遇躺在床上，露出了疑惑的表情。

　　她似乎是认真的感受了一下，随后下意识的说道：“不疼啊？”

　　闻言，江相疑惑了起来。

　　这丫头是傻了还是咋的？

　　“你没睡醒？”

　　这话刚一出口，慕知遇就已经闭上了眼睛，再度睡了过去。

　　“别装。”

　　“嘿嘿。”

　　慕知遇睁开了眼睛，甜甜的笑了笑，她缩在被子里面，扭动了一下身体，随后撒娇般的说道：“江相哥哥，我要换衣服喽。”

　　“你换吧，我不看。”

　　江相坐在椅子上，背对着慕知遇。

　　“我真的要换喽？”

　　“换吧。”

　　“那我换喽。”

　　“嗯。”

　　江相是正人君子，是绝对不会偷偷回头看的。

　　嗯？

　　心里这股想看的冲动是怎么回事？

　　江相突然发现自己心里出现了一个小恶魔，正在跟小天使干架。

　　“换好了。”

　　话音刚落，小恶魔便被小天使给胖揍了一顿，哭着飞走了。

　　慕知遇穿上了自己的衣服，此时正乖巧的坐在床边，晃着自己的小脚丫，笑眯眯的望着江相。

　　昨天晚上的事情她还记得。

　　自从知道江相哥哥把她当成一个女人，而并不是妹妹的时候，慕知遇就仿佛发现了新大陆一般，心中充满了各种各样的想法。

　　难道说……江相哥哥其实是经不起她诱惑的？

　　虽然对方神情之中的遗憾一闪而过……甚至根本就没有表现出来，但慕知遇还是露出了洞悉一切的表情。

　　她双眸微眯，轻声问道：“江相哥哥，没看到我换衣服……你心里不会觉得可惜吧？”

　　此言一出，看着慕知遇一副想要调戏他的样子，江相从座位上面站了起来，走到了慕知遇的面前。

　　看着对方眼中的得意，他微微弯腰，一只手捏住了慕知遇的下巴，让对方的脑袋抬了起来，跟自己对视。

　　怎……怎么了？

　　慕知遇下意识的吞了一下口水，神情肉眼可见的变得紧张了起来。

　　看到对方眼中的慌乱，江相面色平淡的说道：“又菜……又爱玩。”

　　慕知遇：๑•.•๑

　　江相松开手，起身离开了房间。

　　他来到了卫生间，看着镜子中的自己，随即将手掌放在心脏的位置，默默的感受了一下。

　　那清晰无比的跳动声，正在向他证明着……又菜又爱玩的人，不止是丫头一个。

　　说实话，他只要跟丫头的那张脸靠得太近，就会有一股非常想亲的冲动。

　　看到手就想牵，看到人就想抱，看到嘴唇就想亲……

　　甚至看到什么别的也会想入非非。

　　这是喜欢吗？

　　这不纯色吗？

　　江相回想起过去韩晨龙在寝室中开的那些黄色废料，当时的他不以为意，觉得龙哥就是一个老色批。

　　如今他有了喜欢的人，才发现那些也是喜欢的一部分。

　　毕竟，他对许随就从来没有过这些欲望。

　　江相洗了把脸，而慕知遇已经来到了卫生间的门口。

　　跟刚刚那副充满玩味儿的样子不同，此时慕知遇有些腼腆的说道：“江相哥哥，我想上厕所。”

　　“你先上。”

　　江相擦了擦脸，然后就离开了卫生间。

　　他来到了韩晨龙的卧室中，然后将空调关上，又将窗户给打开，最后把被子掀开，让龙哥的脚丫子和小腿露了出来。

　　不出意外的话，龙哥很快就会被冻醒了

　　果然，没过多久，韩晨龙从床上醒了过来，他瞪大了眼睛，满脸惊恐，很快就穿上了衣服，跑到了客厅之中。

　　看到江相后，他惊慌道：“老江，我做了个梦，昨天咱们不是喝酒吗？我梦到我在北极，坐在冰上面，抱着一瓶啤酒往嘴里喝，那酒瓶子跟冰块一样。”

　　“可能是太冷了吧，以后睡觉记得盖好被子，把窗户关上。”

　　“我没关窗户吗？”

　　韩晨龙回房间一看，发现还真没关。

　　很快，三人来到了小区门口，原本江相是想送慕知遇回学校的，但后者摇了摇头，十分贴心的说道：“江相哥哥，这么近，我自己回去就好了，你快去上班吧。”

　　“那好吧，路上注意安全。”

　　从这里到杭大不远，确实不需要陪同，而且慕知遇回去就要上课。

　　这是她第一次以这种方式请假，还有些不习惯呢。

　　慕知遇先回了一趟寝室，换了一身衣服后，这才拿着书前往了第二节课的教室。

　　第二节是王建中的大课，走进教室的时候，陈思琪跟苏雨婷两人正眼巴巴的望着她。

　　直到慕知遇坐在旁边，苏雨婷这才满脸兴奋的问道：“知遇，昨天晚上怎么不回消息啊？发生了什么？”

　　“没什么，就是喝酒了，然后我没看手机。”

　　慕知遇轻声回答道。

　　“什么都没发生？”

　　“什么都没发生。”

　　闻言，苏雨婷的脸上竟然露出了失望的表情。


----------------------------------------

第166章 要不牺牲一下自己？

　　另一边，心弦工作室。

　　因为昨天没休息好的缘故，四个人都是一副无精打采的样子，即便是喝了咖啡也不管用。

　　好在今天并不忙，毕竟是周一，又是一个新的开始。

　　动漫第四集已经发布出去了，这周的任务是第五集的制作。

　　说起来，上次提到的大学街开放日活动也快到了，这可是杭大一年一度的盛典，跟运动会一样热闹。

　　身为学生会的副会长，这一次的开放日活动，也需要他出一份力。

　　到时候，杭城大学将会欢迎校外人士进来参观，让大家感受到杭大的风土人情，让更多人了解杭大。

　　江相同时还是动漫社的一员，他准备趁着这个机会，在杭大宣传一下工作室的动漫。

　　嗯，这是个不错的机会。

　　想到这里，江相马上就开始准备了。

　　中午的时候，工作室四人谁也没有去吃饭，大家整齐划一的趴在自己的桌子上面，准备先睡一觉。

　　突然，韩晨龙站了起来，看向了不远处的沙发。

　　叶阿三和苏寻两人也突然想到了这件事情。

　　三人纷纷互相看了一眼，随后十分有默契的站了起来，朝着沙发冲了过去。

　　最终，还是距离沙发最近的韩晨龙一下子躺了上去，脸上带着欠揍的表情得意道：“不行啊你们，还是下次吧，这柔软的沙发，还得是我躺。”

　　闻言，叶阿三和苏寻对视一眼，随后双双叹气，回到了自己的座位上。

　　他们不想跟韩晨龙争，因为有理没理都争不赢。

　　下午一点钟，四个人一起出门准备吃顿饭。

　　几人坐在桌子前点菜，门外突然走进了两位主播小姐姐。

　　两人坐在了隔壁桌前，还时不时的看一眼他们这张桌子。

　　没过多久，其中一个穿着黑丝包臀裙的女人起身走了过来。

　　“帅哥，加个微信嘛？”

　　她说话的时候，脸上带着淡淡的笑容，似乎是对自己的颜值格外自信。

　　听到此话，韩晨龙双眸微眯，露出了危险的表情，沉声说道：“这位美女……你对我们老板感兴趣？”

　　“呦，还是老板呢，我叫跳跳虎，就在你们隔壁，有十几万粉丝呢。”

　　闻言，韩晨龙摇头说道：“这么厉害，可惜我们老板有家室了。”

　　听到此话，叶阿三瞥了他一眼，而苏寻露出了惊讶的表情。

　　龙哥，你说瞎话的时候眼睛都不眨一下，跟真的一样。

　　“那好吧。”

　　女主播叹了口气，无奈的离开了。

　　她听得出来，有家室只是在敷衍她，但却明显是拒绝的意思，她倒也不会自讨没趣。

　　实际上，江相在隔壁传媒工作室还挺有名的，虽然他自己不知道。

　　自从他们工作室开业以来，两家公司的人整天抬头不见低头见的，很多很都注意到了那位看起来有些高冷的男生。

　　和他们工作室的那些小鲜肉不同，江相的长相虽然不算顶帅，但那端正的姿态，阳刚的面孔，认真的样子，却更为吸引女生。

　　这位女主播走后，韩晨龙小声对江相说道：“老子在学校里要帮你拒绝，怎么进了社会还要帮你拒绝？”

　　“因为你是正宫啊。”叶阿三打趣道。

　　“诶～”

　　韩晨龙露出了意味深长的笑容，他指了指叶阿三，一副你说到我心里去了的样子。

　　“不过江相，我突然想起来一件事，你说隔壁是传媒工作室，应该有很多流量主播吧？那咱们要是能合作的话，动漫的流量肯定能涨吧？”

　　韩晨龙突然想到了这件事情，他看向了江相，等待着后者的回答。

　　“谈合作么？这应该是你的工作内容，韩助理。”

　　这里除了韩晨龙，都是技术宅和艺术宅，大家都没有社交的天赋。

　　此言一出，韩晨龙一拍手，恍然道：“对啊，不过老江，没有你镇场子，我怕他们不会跟咱们谈合作啊。”

　　闻言，江相点了点头，平静道：“那我跟你一起去就是了。”

　　“行。”

　　虽说如此，但江相没抱期待。

　　传媒工作室都是流量为王的，如果他们不能给对方带来利益的话，对方也不可能会跟他们合作。

　　“老江，我有一计，你牺牲一下自己，肯定有很多百万粉丝网红愿意跟咱们合作。”

　　江相：……

　　吃完饭后，江相就跟韩晨龙一起来到了隔壁工作室。

　　该说不说，这家工作室可比他们大多了，里面光是直播间就有十几个，还有一个团播的场地。

　　“找谁？”

　　这么一个地方，前台竟然是一位黑皮纹身的胡子壮汉，大家都叫他黑哥。

　　“嘿嘿，大哥，点一根。”

　　韩晨龙不抽烟，但却从楼下买了一包最贵的烟，刚进来就抽出一根递给了对方。

　　黑哥见状，接过香烟，掏出打火机点燃，态度明显友好了不少。

　　“你们是隔壁的吧，我见过你们。”

　　“大哥慧眼啊，我们就是隔壁工作室的，新来的，这不，过来看看大哥这里有没有什么可以学习的地方。”

　　“学习？”

　　黑哥吐出烟圈，他想了想，开口说道：“我们也在关注你们的动漫，其实质量不错，比那些沙雕动漫强得多，就是没流量。”

　　“对对对，我们那叫一个愁啊，这不想着你们是传媒工作室，肯定知道怎么制造流量呢。”

　　“流量无疑就是跟风热点和创造热点，想要获得流量，首先就要明白什么是热点。”

　　黑哥笑了笑，露出了自己的一口大白牙，他看韩晨龙的目光，就像是在看一只小白兔一样，语气也逐渐变得柔和了起来。

　　“先自我介绍一下，我是这家传媒公司的老板，张小荣。”

　　“额……”

　　听到这个名字，再看看面前身材魁梧，留着一圈胡子的壮汉，韩晨龙一时间觉得有些错愕。

　　这货竟然是老板？

　　“怎么？觉得我名字不好听。”

　　“没有的事，大哥，那什么是热点啊？”

　　“来来来，咱们找个没人的地方，我慢慢讲给你听。”

　　“得了。”

　　虽然感觉哪里有些不对劲，但韩晨龙并没在意。

　　全程江相都没什么存在感，张小荣好像对他不感兴趣。


----------------------------------------

第167章 沙雕短剧

　　这家传媒工作室的名字叫做［花火］。

　　花火传媒工作室。

　　而另一边的化妆工作室，叫做［星乐］。

　　星乐，心弦，花火。

　　在这条热闹的街道二楼，他们三家的名字格外动听，有一股清新脱俗的感觉，比楼下那家名为［炸天帮］的理发店可强多了。

　　花火传媒，老板办公室中。

　　张小荣打开门，坐在电竞椅上，他身躯庞大，说不出来是胖还是壮，反正电竞椅承受了这个年纪不该承受的重量。

　　他们公司，老板是最闲的那个，所以偶尔会去前台坐着，跟前台小姐姐闲聊一会儿。

　　这家工作室中，美女如云，但他身为老板，从来没有跟自己手下的任何女主播有过暧昧，所以也深得大家的信赖。

　　一些女主播刚来的时候，胆子小的甚至会被他给吓哭，总觉得这家工作室有黑幕，张小荣那罪犯一样的长相，很难不让人怀疑，他是想借着传媒公司的由头，做一些来钱快的事情。

　　后来才发现，这家伙的心地无比善良，跟他的长相完全不对等。

　　“老弟，坐，那个谁，你也坐。”

　　韩晨龙身后的江相还是第一次被叫做“那个谁”。

　　他坐在了韩晨龙的身旁，神色狐疑的看了一眼面前的张小荣。

　　“大哥，所以什么是热点啊？”

　　“不急不急，老弟，我先问你几个问题。”

　　“大哥请问。”

　　“你今年多大了？”

　　闻言，韩晨龙微微一愣。

　　这是什么问题？

　　“二十一，咋了？”

　　“二十一岁，好好好，正是花一样的年龄啊。”

　　张小荣露出了自己的一口大白牙，笑得格外灿烂。

　　见状，韩晨龙似乎突然意识到了什么，心中浮现出了一股淡淡的不安感，可转念一想，老江还在旁边呢，能有什么问题？

　　他无视掉这股不安，刚准备说话，只听面前的黑皮壮汉继续问道：“谈对象了吗？”

　　“现在还没。”

　　“单身啊，好好好。”

　　张小荣越看越满意，当即迫不及待的说道：“我从蓉城过来开公司，多久没有碰到你这样的尤物了。”

　　韩晨龙：？

　　什么？

　　他面色一滞，露出了怀疑人生的表情。

　　什么尤物？谁？谁是尤物？小香香吗？

　　韩晨龙瞥了一眼江相，又看向了面前的张小荣。

　　很明显，对方是在说他。

　　“大哥，你在开玩笑的吧？”

　　“当然是开玩笑。”

　　张小荣收回了自己的笑容，突然变得正经了起来，他回到了刚才的话题，开口说道：“所谓热点，通俗的讲，就是大家都很喜欢的事情……比如说你们的动漫，恋爱就是热点，恋爱动漫就是跟风热点……当然，这是大类，还会有很多小类……”

　　“比如说，你们的恋爱动漫别具一格，那就算是开创了热点，让很多观众喜欢，而观众看完了你们的动漫，意犹未尽，就会去寻找其他同类的动漫，如果这个时候有人做出了类似的作品，就算是跟风，也就是蹭到了流量。”

　　闻言，江相是听进去了，韩晨龙思索片刻，有些疑惑的问道：“可是流量不会自己来，即便是有热点，也需要让大家看到啊。”

　　“所以，你们要搞清楚，短视频平台的推荐机制。”

　　张小荣严肃道：“你们的作品，跟我们并不是同一赛道的，并不会形成竞争关系，所以我不介意给你们一些建议……我知道你们的作品很优秀，但想要在短视频平台上面生存，首先就要将短视频的推荐机制研究清楚，否则只靠作品是远远不够的。”

　　“是这样的，大哥，咱们能不能合作……”

　　“不能。”

　　张小荣开口说道：“如果我们是同一赛道，你们虽然没有流量，但作品优秀的话，我们是可以合作的，你们保证质量，我们保证流量……可你们是动漫，我们是直播，我们没有利害关系。”

　　被拒绝了，又聊了一会儿后，两人这才离开花火传媒。

　　虽然合作的事情没成，但他们本就是抱着试试看的态度来的，所以并没有觉得沮丧。

　　跟专业的传媒公司讨论了一下后，江相这才明白他们的问题出在哪里。

　　原来是没有搞清楚短视频平台的推荐机制，而是一股脑的扎进了制作动漫之中。

　　所谓热点，其实韩晨龙的鬼畜视频倒是阴差阳错的抓住了一些，但是并不多。

　　只有动漫还不够，江相需要一个热点，也就是让大家都来看这部作品的理由。

　　“老江，一会儿下班后，给我和曼曼拍一段视频呗？”

　　回到工作室后，韩晨龙突然笑眯眯的说道。

　　闻言，江相疑惑的问道：“什么视频？”

　　“谈恋爱的修仙视频。”

　　韩晨龙的灵感是源源不断的。

　　星期一下班后，江相立刻就去了兼职，等他工作完，韩晨龙和韩霜曼已经在学校门口等着了。

　　韩晨龙的手中拿着一台不知道从哪里借到的相机，江相走了过去，他接过相机，有些惊讶的说道：“专业设备都整上了，你要拍电视剧啊？”

　　“低调，低调，我求了曼曼三天三夜她才答应配合，老江，你可要好好给我们拍啊。”

　　说完，三人一起朝着教室走去。

　　随便找了一间空教室后，韩晨龙跟韩霜曼坐在同一张桌子前，一起认真的学习，两人有说有笑的，随后韩晨龙掏出了一朵玫瑰花出来。

　　韩霜曼顿时露出了惊喜的表情。

　　没过几分钟，两人就确定了关系。

　　正当他们甜甜蜜蜜的谈恋爱时，韩晨龙突然拿出了一把“剑”。

　　这把剑是用硬纸箱裁制而成，上面写着七扭八拐的几个字：

　　［轩辕剑］

　　“对不起，我骗了你，其实我是修仙者，只是遇到心魔，这才和凡人生活，如今心魔已破，我要走了。”

　　“呵呵，我早就知道了。”

　　只见韩霜曼的嘴巴歪了歪，露出了一个标志性的战神笑容，她面色平静的说道：“我可是魔道圣女。”

　　故事到这里就拍完了，欲知后事如何，请看下回分解。

　　韩晨龙收回了自己的纸片轩辕剑，嬉皮笑脸的来到了江相旁边，满脸期待的问道：“老江，拍的咋样？”

　　“有点癫……”

　　江相没想过会是这样的剧情。

　　“等明天你跟苏寻给我做几个特效就流畅了，让我的轩辕剑缠绕着剑气，然后曼曼的魔道圣女充满魔气。”

　　“好吧。”

　　如果只是廉价特效的话，对于江相来说并不困难。

　　难道说，龙哥还有拍沙雕短剧的天赋？


----------------------------------------

第168章 想成为什么样的人

　　拍完沙雕短剧后，已经是傍晚八点半了。

　　这个时间点，学生会在教室中召开了一场会议，是关于下周的开放日活动的。

　　许随坐在讲台上，看着台下各个部门的部长和副部长，她满脸严肃的说道：“各位，开放日这个活动，终于轮到咱们进行策划了，大家都经历过两次这个活动，有没有什么可以建议的地方？”

　　“建议取消文化表演。”

　　学习部部长张暖暖说道：“过阵子就是元旦节了，到时候又会有元旦晚会，咱们开放日活动又要准备文化表演，两者之间的间隔太近了，大家容易疲劳。”

　　“可文化表演也是开放日活动的一大特色，如果取消的话，我们需要一个平替的活动。”

　　杭大开放日，除了展览，以及大学街以外，就属文化表演最受欢迎了。

　　很多校外的叔叔阿姨就是奔着这个来的，很多人都没有上过大学，或者在大学的时候，没有见过这些精彩的表演。

　　展览是各专业，社团对自己强项的展示，而大学街相当于一个市场，所有同学只要申请，就可以在学校的街道上获得自己的一个位置，可以摆摊出售商品。

　　“不如改成一个任何人都可以参与的活动。”

　　江相抬起头，看向了讲台上的许随，淡声说道：“比如说，体验杭大专业的课程，当然咱们不能麻烦老师，只能请专业内的优秀学生来讲课……或者，让校外的朋友们，成为［杭大学生］，让很多还没有上大学，或者已经毕业，怀念大学生活的人，感受一下大学的生活。”

　　“这个好。”

　　宣传部部长马天行认可道：“比起文化表演，我觉得这个更符合开放日的主题。”

　　“行，那就这么定了，具体如何实施，咱们在群里讨论，各位部长副部，将今天会议的内容通知到位，今天距离下周末还有一周多的时间，让大家从现在开始做准备。”

　　会议解散。

　　众人纷纷离开了这间教室。

　　许随留在讲台上，她揉了揉自己的太阳穴，露出了一副烦躁的表情。

　　江相收拾好了自己的东西，他背起电脑包，看了一眼许随，随即开口问道：“你转正了吗？”

　　她工作也有一段时间了，按理说，以许随的能力，现在应该已经转正了才是。

　　“公司说等我毕业才可以转正。”

　　许随叹了口气，她一只手撑在多媒体设备上面，支撑着自己的下巴，喃喃说道：“我才大三，还一年多才能毕业，公司是想让我实习一年啊。”

　　“没这么夸张吧，大四应该就可以转正了。”

　　大三他们尚有课程，虽然可以申请离校，但毕竟要忙着毕业的事情，主要身份还是学生，公司不给转正倒也合理。

　　“但愿吧，主要是，公司想要开辟海外市场，准备在洛杉矶开一家分公司，现在正在公司里面挑选过去的员工呢。”

　　“你要出国啊？”

　　江相有些惊讶道。

　　“我一个实习生，哪有资格出国，倒是秦声，他是我们组的组长，可能会候选吧。”

　　如果真选上了，岂不就意味着，他们要异国恋了？

　　不过许随的烦恼，江相不懂。

　　两人跟着其他的部长副部，一起离开了教室。

　　因为实习和工作的缘故，他们这群人现在就只有晚上才有空开会了。

　　教学楼的门口，慕知遇背着小书包，手里提着一包香喷喷的炸鸡柳。

　　看到她，体育部部长周沫连忙起哄道：“这不是大一的慕学妹么，大晚上在这里等谁啊？”

　　此言一出，众人都看向了江相。

　　什么许随，安清越，张暖暖，马天行……

　　在场众人都是江相的熟人，也都听说过大一的才女，此时自然是一副暧昧的样子看着两人。

　　看到这么一大堆学生会的干部，慕知遇显然是有些错愕。

　　江相哥哥说他在这间教学楼忙，没说是这么一大堆人开会啊。

　　他朝着慕知遇走了过来，站在了慕知遇的旁边，随后转身冲着其他人说道：“我们先走了。”

　　“知道了知道了，快走吧。”

　　马天行摆了摆手。

　　……

　　杭大路边的长椅上，慕知遇鼓起嘴巴，她看了一眼江相，小声嘀咕道：“江相哥哥是不是故意的？”

　　“什么故意的？”

　　“让我当着那么多领导的面等你。”

　　“哪来的什么领导，大家都是同学。”

　　江相忍不住笑了笑，他摸了摸丫头的头，轻声问道：“大家都知道你，没什么不好意思的。”

　　“话虽然是这么说，但张暖暖是我的部长，被她看到我跟你走这么近……”

　　“呵呵，丫头，学生会而已，又不是什么小团体，别太在意了。”

　　自从开始创业以后，江相越来越觉得，学生会只是一个锻炼的地方，而不是一个当官的地方。

　　所谓的走关系，不过是一句玩笑话。

　　如果是大公司之中走关系行方便，那叫人脉。

　　可若是大学学生会……那算哪门子人脉。

　　“好吧。”

　　仔细想想，这确实也不是什么值得在意的事情。

　　慕知遇将注意力放在了炸鸡柳上面，工作日的时间，她跟江相见面的时间就变少了，毕竟现在江相搬出去住了。

　　虽然江相才搬出去一天，但慕知遇就是感觉这所学校变了。

　　学校很大，可一想到心里的那个人不在，慕知遇就会觉得这个地方好像空落落的。

　　她在学校里越来越高冷了，班上的同学都能明显的感觉到，她几乎把全部的时间都花费在了学习上面，除了寝室以外，很少有自己的社交。

　　“江相哥哥，你说我未来会成为什么样的人呢？”

　　闻言，江相看了一眼慕知遇，随后轻声问道：“你想成为什么样的人呢？”

　　“不知道耶。”

　　从以前到现在，她努力的目标，都是和江相并肩。

　　江相想要成立一家动漫工作室，那她就想努力的帮到他的忙。

　　这就是她想成为的人。

　　“丫头，人应该有自己的目标。”

　　江相摸了摸慕知遇的脑袋，道：“你的世界可以有追逐，但不能只有追逐。”

　　言外之意是，你的心里可以有我，但不能只有我。

　　那样的未来是会非常孤独的。

　　“你要找到自己真正喜欢的事情。”

　　闻言，慕知遇有些担忧道：“可是我有点担心，如果我真的有了自己的目标，那江相哥哥，我们……”

　　她害怕她跟江相有了各自的追求后，会分道扬镳……

　　江相微微一笑，柔声说道：

　　“丫头，不管未来如何，我们身处何处，所做何事……”

　　“我们永远都是我们。”


----------------------------------------

第169章 慕知遇的小摊

　　开放日的活动已经公布，当天就掀起了一波热潮。

　　很多人都想在开放日这一天赚一些小钱，但却不知道该如何赚钱。

　　卖零食的话，学校里是有超市的，他们怎么卖的过超市啊。

　　卖小吃的话，学校门口附近就有小吃一条街，他们拿什么争？

　　倒是一些同学请了外援，找家里要了一些家乡特产，准备在那天卖出去。

　　也有一些同学在奶茶店兼职过，想要在开放日那一天，自制奶茶卖出去。

　　这些东西都是有数量限制的，饮料类的摊位不能超过三个，而且还需要竞争才能脱颖而出，而且每一个申请摊位的同学，都需要实名登记。

　　这样一来，吃出啥问题也方便找人负责。

　　江相并没有申请摊位，这些摊位都属于“个人”的范畴，而动漫社是自带一个很大的展台的，到时候他可以直接在动漫社的展台上面宣传自己的动漫。

　　动漫社的社长姜沫跟江相都是资深的动漫迷，自然愿意支持江相的事业。

　　杭大很大。

　　每一个系的教学楼，都相当于一个展厅，而里面的教室，就成为了各个专业的展览室。

　　而每一个社团都有一个展台的名额，会分配在校园内的空地上面。

　　至于摊位，则是在道路两边，跟社团的展台并不冲突。

　　慕知遇买的材料已经到了，她从菜鸟驿站出来的时候，手中提着大包小包的快递袋子。

　　她准备用这些编一些花，以及自制一些发卡之类的小物件，这些材料都不贵，加起来也不超过一百块钱。

　　可如果能够编出来的话，就可以卖上一个不错的价钱，可以说是一个手工活。

　　她妈妈是护士，她自然从小就心灵手巧，对这些针线活非常熟悉。

　　从今天开始到开放日那天，她想要利用空余时间编织出自己想要卖的东西。

　　寝室中，看到慕知遇手中的大包小包，苏雨婷满脸惊讶道：“这些是什么啊？”

　　闻言，慕知遇将包装打开，解释道：“线啊，可以编花的，那些可以做发卡，你要不要啊，我编好了送你一个。”

　　“真的嘛？”

　　女孩子对于这些手工制作的物件都没什么抵抗力的。

　　“真的呀，不过第一朵肯定要留给江相哥哥。”

　　慕知遇一边说着，一边拆开包装，看起了说明书。

　　“好多啊，我们也来帮忙吧，否则你一个人，到了开放日也编不出来多少吧？”

　　陈思琪走过来说道。

　　闻言，慕知遇想了想，觉得确实是这样。

　　“那……大家一起？这个小摊就是咱们四个人的小摊，赚了钱咱们平分？”

　　“赚了钱你拿一半，另外一半我们三个分，”

　　陈思琪轻声笑道：“材料是你买的，而且我们三个都不会编，还得要你教我们呢。”

　　……

　　另一边。

　　江相已经把男主角向江，以及女主角慕知鱼的人物立牌给做了出来，到时候就分别放在动漫社展厅的两边。

　　动漫社已经决定帮他们宣传《香芋派》这部动漫了。

　　不过开放日是下周末的事情，今天不过周二而已。

　　这周五，将会有一场选品大会，那些申请摊位的同学，会将自己的产品提交上去，由学生会进行质检。

　　只有通过质检，才可以获得摊位。

　　此时，江相在公寓的沙发上面，看着自己的电脑。

　　今天上午通知的开放日时间，现在才晚上，已经有三十多位同学申请了摊位了。

　　到周四截止，也不知道会有多少个摊位。

　　“小香香啊，你看到我苦茶子了吗？我最喜欢的那一条。”

　　江相：……

　　“晒的时候被风给吹飞了吧。”

　　“卧槽，不可能啊，今天没又没风，不会被变态给偷了吧？”

　　有些时候江相真的是挺无语的。

　　也许跟男人的合租生活就是这样的吧，尤其是他们两个人太熟了。

　　“小香香，你说我要不要也申请个摊位？”

　　“你卖什么？”江相随口问道。

　　“当然是卖我的颜值啊。”

　　韩晨龙露出了一个极为风骚的表情。

　　或许这就是他的魅力，大家都喜欢跟他相处，因为有他在的地方都不会太无聊。

　　江相喝了一口白开水，然后就合上了电脑，掏出手机，开始好奇慕知遇那丫头此时在做什么。

　　今天下午的时候，慕知遇才给他发了几张照片，是她买的那些材料，说她也想摆摊赚钱。

　　江相肯定是支持的，毕竟开放日不仅仅是对外开放，对于本校的学生来说，也是一个不错的社会实践机会。

　　江相：好好做，这个选品大会的评选官不止我一个，还有老师在，走不了后门。

　　慕知遇：讨厌啊江相哥哥，没有后门我也可以选上的。

　　慕知遇：［动画表情］（生气气）。

　　跟丫头聊天的时候，江相的心情总是愉快的。

　　仿佛一天的疲劳抖一扫而空了。

　　每当看到他这幅样子，韩晨龙都有些忍不住的想问一个问题。

　　“你为啥不表白呢？”

　　听闻此言，江相收回了自己的笑容，露出了沉思的表情。

　　“要我说，你跟慕学妹之间就差一个表白了，她单纯，不懂这些，你也单纯啊？”韩晨龙匪夷所思的问道。

　　“我总觉得还差点什么。”

　　他跟慕知遇从小认识，所以表白并不急于一时。

　　也正因为从小认识，所以表白才更加重要，不能随便，也不能稀里糊涂的。

　　关系的转变，需要一个契机。

　　氛围，感觉，缺一不可。

　　江相心中是有感觉的。

　　等动漫第一季忙完，或许，那个时机也就快要到了吧。


----------------------------------------

第170章 卖花的名字

　　星期五。

　　杭大开放日选品大会。

　　选品大会的评选官们全部都是老师，毕竟选品也是一件相当严肃的事情，容不得丝毫马虎。

　　学生会的人，就只有江相跟许随在这里，他们就像是门童一样，在门口让参加开放日活动的同学带着自己的商品排好队，然后一个个去教室中进行评选。

　　队伍很长，经过了一段时间的征集，竟然有两百多位同学申请了摊位。

　　而这两百多人中，最终只有五十个摊位可以在杭大摆摊，所以竞争还算是比较激烈的。

　　这种活动，大二大三的同学比较多，而大一的同学更注重在开放日活动中的体验。

　　江相在队伍中，看到了慕知遇寝室四人，此时她们正在队伍中有说有笑的聊着，慕知遇那丫头背着鼓鼓的书包，里面似乎就是她要参加评选的东西了。

　　“江相，你这学妹也要参加开放日啊？”

　　许随有些惊讶道。

　　“嗯，是。”江相点了点头，目光一直在不远处慕知遇的身影上，似乎是在好奇着，那丫头什么时候能够注意到自己。

　　“大一就参加开放日还是少数，你学妹想要卖些什么？”

　　“不知道呢，她没告诉我。”

　　那丫头声称要给自己一个惊喜，怎么也不愿意说。

　　虽然那丫头给自己发过一些材料的照片，但他根本就不知道那些是用来做什么的。

　　很快，对方就注意到了站在门口的自己，漂亮的脸蛋顿时绽放出了笑容，她挥了挥手，冲着自己打了个招呼。

　　江相微微一笑，他轻轻的抬起手，同样挥了挥。

　　见状，许随突然叹了口气，似乎是欣慰，又似乎是感叹般的说道：“以前都没见过你这个样子，果然，还是喜欢妹妹类型的女生么？”

　　“你说什么？”

　　江相就顾着跟慕知遇打招呼了，没听到刚刚许随的话。

　　“没什么，当我没说。”

　　许随无奈的摇了摇头。

　　很快，就到了慕知遇四人进去了。

　　江相轻声提醒道：“杨峰老师是评选主管，挺严格的，进去之后认真一些。”

　　“我知道了。”

　　慕知遇的表情刷的一下就变得严肃了起来。

　　四个女孩子先后走进了教室之中。

　　望着坐在前面，面对着自己的五位老师，慕知遇礼貌的打了个招呼，然后坐在了几位老师的对面，将自己的书包放在了桌子上。

　　“这位同学，我看了提交的资料，你们要卖花是吗？”

　　“对，自己手工制作的花。”

　　慕知遇从自己的书包之中，掏出了很多花出来。

　　其中有红玫瑰，水仙花，菊花，向日葵等等……

　　做的都非常精致，而且因为是假花的缘故，寿命自然也很长，可以一直摆在家里。

　　这种手工制作的产物，本身就是他们这一次开放日活动，最为关注的商品之一，杨峰老师仅仅只是看了一眼，确定了一下质量，随便问了几个问题，就通过了慕知遇的商品。

　　慕知遇等人起身离开后，坐在台上的学生会负责老师似乎是想到了什么，小声对杨峰说道：“杨老师，这位同学好像是慕知遇。”

　　“慕知遇？那是谁？”杨峰显然根本就不关注这些事情。

　　“呵呵，就是江相的绯闻女友。”

　　“绯闻女友？”

　　杨峰自然是认识江相的，所以他很清楚江相是一个什么样的人。

　　那样的学生，竟然会有绯闻女友这种传闻吗？

　　想到这里，他突然有些后悔，自己刚刚竟然只是随便问了几个问题。

　　“下一位。”

　　许随在门口喊道。

　　评选继续进行。

　　而接下来的评选，让杨峰觉得一阵头疼。

　　“你邻居家的仓鼠下崽了？你要在开放日卖仓鼠？”

　　“什么二手交易市场，这是杭大开放日，不允许你倒卖二手。”

　　“女仆咖啡？这个还不……不，伤风败俗，换成其他风格的咖啡厅我倒可以接受。”

　　“孩子，你说你想在开放日那天卖黄金？你家里很有钱吗？还是你觉得咱们学校的学生已经富有到可以随手买黄金的地步了？”

　　“游戏代打的摊位？你在跟我开玩笑嘛？”

　　总之，卖什么的都有。

　　卖鸡蛋杨峰都会觉得正常很多。

　　虽然有两百多个摊位申请，但这个过程其实还是很快的，基本上一分钟就可以评选出一个商品是否合格。

　　一个下午的时间，评选大会结束，慕知遇拿到了一个号码牌。

　　［23］。

　　等到开放日的那一天，学生会的人会在摊位上面挂上数字牌，到时候慕知遇只要前往自己数字的所在地，就可以在那里摆摊了。

　　她们寝室的小摊，叫做［贩卖浪漫］。

　　不过开放日是下周末，她们要趁这段时间，制作出一大批鲜花出来。

　　星期五的傍晚，慕知遇并没有去人工智能的社团活动，而是出现在了动漫社的教室之中。

　　这是江相的社团，而他更是动漫社的元老级人物。

　　动漫社的社长姜沫，虽然不是杭大校花，但在韩晨龙搞的那个校花榜单上面，也是名列前茅的人物。

　　最主要的是，她的长相可以用一个“御”字来形容，她的身高比慕知遇高很多，足足有一米七三，很适合cos那些疯批角色。

　　比如说王者荣耀的影，又比如说约会大作战的时崎狂三……

　　跟她比，慕知遇就是一朵清纯小白花。

　　此时，动漫社还在排练着下周开放日的舞蹈。

　　七八个漂亮女孩，身穿露着小腿的女仆装，整齐划一的跳着舞。

　　慕知遇鼓了鼓嘴巴，她站在了江相的身后，用力的跳起脚尖，然后双手蒙住了江相的眼睛。

　　“不许看，江相哥哥。”

　　江相抬起手，轻轻的移开慕知遇的小手，轻声笑道：“我也没看呀。”

　　“呦，你来了，你在开放日准备cos什么角色？”

　　闻言，江相认真的想了想，随后说道：“我想尝试一下杀生丸。”

　　“哦？这倒是一个很适合你性格的角色。”

　　说完，姜沫注意到了旁边的慕知遇，她双眸微眯，若有所思的说道：“这就是传闻中的……久仰大名啊，慕学妹。”

　　此言一出，慕知遇微微一愣。

　　她不知道自己做了什么，但好像在杭大突然就变得有名了起来。

　　事实上，她的名气大多数都来自于清纯校花的名号。

　　而江相绯闻女友的传闻，只是在江相的熟人之间比较有名。

　　毕竟越是了解江相的人，就越是对这个绯闻女友好奇。

　　“姜学姐。”

　　慕知遇同样打了个招呼。


----------------------------------------

第171章 情绪气场

　　姜沫不仅仅是杭大动漫社的社长。

　　同时也是杭城知名的cos，是杭大的网红之一，坐拥三十万粉丝。

　　杭城本身就是一座盛产网红的城市，而且互联网短视频如今已经没有门槛了，像姜沫这样的人，自然早就有了自己的账号。

　　她是杭城各类漫展的常客嘉宾，也经常去隔壁苏城，魔都的漫展客串。

　　此时注意到慕知遇后，她摸着下巴，上下打量着这个女生的长相以及身材。

　　随后，她眼前一亮，绕过了江相，抓住了慕知遇的手，微微笑道：“学妹，有没有兴趣来我们动漫社？到时候可以跟江相一起去漫展玩啊。”

　　“诶？”

　　慕知遇的美眸之中，露出了诧异的神色。

　　一起参加漫展……这个她确实挺向往的，不过……

　　“学姐，我已经加入人工智能社了。”

　　“你说什么？”

　　姜沫嘴角一抽，脸色当即就黑了下去，她忍不住说道：“你这样的小美人，去了那个鸟不拉屎的地方？”

　　“慕学妹，你为什么要加入人工智能社？”

　　此言一出，江相突然有一股似曾相识的感觉。

　　这话怎么这么熟悉呢？

　　“我加入人工智能社团是因为……”

　　慕知遇顿了顿，露出了迟疑的表情，没有说出口……

　　因为她觉得有些丢脸。

　　一开始报名参加社团的时候，她跟江相还没有相认，但看到对方是王天才的管理员，就下意识的以为江相是人工智能社的。

　　可以说，人工智能社团虽然失去了江相，但却因为江相，来了个慕知遇。

　　他江相，对人工智能社，两清了。

　　“不行，你才大一，不能被人工智能那些傻子给毁了，快转到动漫社来。”

　　姜沫露出了恨铁不成钢的表情，她抓住了慕知遇的肩膀，看着对方这绝美的面孔……

　　啊，多么美好的女孩子啊，怎么就加入人工智能那种地方了呢？

　　“姜学姐，不加入动漫社，我也可以跟江学长一起cos的。”

　　此言一出，姜沫脸上的失落一闪而过，情绪变化之快，令人猝不及防，似乎就是在等着慕知遇说这句话。

　　“好，你看过什么动漫？”

　　既然是江相的学妹，肯定也跟这家伙一样，什么动漫都看过吧？

　　“没怎么看过。”

　　慕知遇摇了摇头，她很认真的想了想，随后说道：“印象比较深刻的，是一个叫做椎名……”

　　“椎名真昼？”姜沫满脸期待的问道。

　　虽然冷门了一些，但好歹也有些知名度。

　　可下一刻，慕知遇说出了一个更加冷门的名字。

　　“椎名真白。”

　　闻言，江相突然想到了很久很久以前，他带着慕知遇一起看动漫时候的事情。

　　这丫头看过的动漫，全部都是他带着看的，而那个时候，邻家天使这部动漫还没出来，可樱花庄的宠物女孩倒是很早就有了。

　　《樱花庄的宠物女孩》，椎名真白。

　　姜沫微微一愣，不提这部动漫的名字，她刚才一时间都忘记了这个角色是谁。

　　“也……也行。”

　　姜沫看了看慕知遇的这张脸，觉得她cos什么都会很好看的。

　　她的第一想法其实是王者荣耀的西施，毕竟慕知遇的长相，实在是太符合西施的气质了。

　　“先说正事儿吧。”

　　江相打断了动漫的话题，开口说道：“人物立牌已经在定制了，开放日之前肯定能到货，到时候动漫社的大屏幕上，会进行《香芋派》的现场配音。”

　　“可以，现场配音啊，这个好这个好。”

　　姜沫显然一副很感兴趣的样子。

　　聊了一些细节方面的问题，姜沫佯装出了生气的样子，开口说道：“你这家伙创业了也没说一声，早说我就帮你一把了，好歹我也是个博主。”

　　“那就谢谢姜博主了。”

　　如果是以前的江相，肯定是不愿意让别人帮他的，毕竟他觉得他们的动漫质量没问题，不需要别人的扶持。

　　如今创业虽然才一个月的时间，但经历了社会一个月的毒打，他早就没有当初的那种心情了。

　　毕竟，公司又不是只有他一个人，他不能让自己的员工，为他的高傲买单。

　　如果可以的话，他也希望自己可以像龙哥一样，拥有那么好的人际关系。

　　离开动漫社的地盘后，江相突然想起明天又是周末了，便随口问道：“丫头，明天还要去兼职吗？”

　　“不了。”

　　慕知遇有些失魂落魄的说道：“游乐场问我愿不愿意当长期工，我是学生，肯定没有办法长期工作的，然后他们就说已经找到了长期工，不需要兼职了。”

　　闻言，江相轻声安慰道：“这也是没办法的事情，不过你已经兼职了这么长的时间，这周刚好就休息一下吧。”

　　“嗯。”

　　慕知遇点了点头。

　　虽然可以休息了，但不能兼职赚钱，她其实还是有一些失落的。

　　毕竟，她跟江相哥哥的情侣装还差一些钱。

　　对了，已经是十二月初了，混蛋老哥怎么还没有还钱？

　　想到这里，原本失落的慕知遇又变得有些生气。

　　而一旁的江相，突然露出了有些奇怪的表情。

　　他发现自己似乎能够察觉到慕知遇的情绪变化了。

　　走在丫头的旁边，哪怕这丫头只有微弱的情绪变化，他都可以很清晰的感觉到。

　　似乎随着他们的越来越熟悉，“气场”这个东西也在逐渐的具象化。

　　慕知遇高兴的时候，难过的时候，生气的时候，身边的气场是不一样的。

　　也许这就是熟人之间，仅仅只是一个微弱的表情，甚至只是远远望过去，就可以注意到对方是高兴还是难过的原因。

　　在真正了解自己的人面前，哪怕自己再怎么隐藏情绪，都很难瞒住对方。

　　“丫头，你在生气吗？”

　　江相轻声问道。

　　闻言，慕知遇心中略微惊讶，表面却非常诧异的说道：“没有啊，怎么了江相哥哥？”

　　“没什么，只是突然感觉，你刚刚好像难过了一下，又生气了一下。”

　　“为什么这么说？”

　　“只是一种感觉。”

　　江相很是认真的盯着慕知遇。

　　后者有些疑惑的对上了江相的视线。

　　那双漂亮的眼睛，果然无论看了多少次，江相都会沉沦进去，只觉得格外迷人。

　　被对方这样盯着，这一次，是慕知遇率先败下阵来。

　　她微微低头，小声说道：“江相哥哥一直盯着我做什么？”


----------------------------------------

第172章 周末的闲暇放松

　　“看你的眼睛。”

　　闻言，慕知遇的脑海中回想起了江相每一次看她眼睛时候的样子，于是有些不太好意思的说道：“江相哥哥，真的很喜欢看我的眼睛呢。”

　　“嗯。”

　　“那我把眼睛送给你吧？”

　　一个冷笑话。

　　江相面无表情，语气平淡的说道：“这并不好笑。”

　　“我就开个玩笑嘛。”

　　两人有说有笑的在学校的路上走着。

　　女寝门口，告别了慕知遇后，江相去神仙食堂兼职，又帮助李文轩辅导功课，这才回到了公寓之中。

　　他浑身疲惫的打开了公寓的门，走进去的时候，发现韩晨龙正跟苏寻在看电视。

　　“老江，你回来的正好，炸鸡吃不吃？”

　　“不吃。”

　　江相摇了摇头。

　　说起来，这段时间太忙了，他又有一段时间没有去健身了。

　　“苏寻一个人在家里无聊，就来咱们这里玩了，他有车，去哪里都方便。”韩晨龙解释道。

　　“嗯。”

　　江相随口应了一声，家里人多一些也确实热闹。

　　沙发上，韩晨龙看了一眼苏寻，随后满脸八卦的问道：“继续刚才的问题，你那个cos女朋友，知不知道你正在为了去见她攒钱？”

　　“她肯定是不知道啊。”

　　苏寻的脸上，露出了无比青涩的表情。

　　虽然他已经是研究生了，但在感情这方面，明显就只是一个小孩子。

　　听到这个话题，江相走了过来，开口说道：“已经十二月了，咱们发工资的日子是每个月的八号。”

　　“多少工资。”韩晨龙满脸期待的问道。

　　“你也要工资？”江相微微一愣。

　　“我不要我还不能问嘛？”

　　韩晨龙嘿嘿笑了起来。

　　他其实也没帮上什么忙，整天就在工作室里面盯着账号的数据看，没事的时候回一下评论，都不需要去工作室办公。

　　他过去上班，纯粹是因为一个人待在家里太过无聊。

　　“三千。”

　　这是目前江相能给出的最大金额了。

　　本来只有两千的，但他兼职又赚了一些，帮李文轩辅导功课的时候，这孩子的父母毫不吝啬红包，所以可以给三千了。

　　工作室刚起步的第一个月，能给三千已经非常不错的。

　　江相真正担心的是第二个月。

　　因为他已经一毛不拔了，他的存款已经空了。

　　如果第二个月工作室还没有赚到钱的话，他怎么也做不到一个人兼职给工作室的所有人发工资。

　　除了苏寻和叶阿三这两个大头以外，还有韩霜曼这位音效师的工资，以及其他大大小小配音员的佣金。

　　虽然韩霜曼表示可以先把工资存在工作室，等有钱了再发，但他们工作室不能一直靠着大家的扶持走下去。

　　一想到这里，江相就开心不起来，心里一直有一块大石头压在那里。

　　“三千很好了，毕竟刚刚开始嘛。”

　　苏寻笑了笑，完全不在意。

　　他自己找工作的时候，对方开的比这个还低，还把他研究生的学历贬的一文不值。

　　“抱歉。”

　　江相有些沉默的说道。

　　“没关系的老板，大家都很努力的，结果并不是任何一个人的错。”

　　苏寻在这方面看得很开，毕竟他也是一个很能吃苦的人。

　　“老江，这一个月你的工作强度太高了，明天周末，要不要召集大家伙去个什么地方放松一下啊？”

　　“放松？”

　　如果是江相自己的话，肯定是不会想放松的，但要是大家一起，那确实还挺有意义的。

　　见江相并没有拒绝，韩晨龙便建议道：“我知道一个泡温泉的地方，团购的话一个人两百就够了。”

　　“温泉么……”

　　江相曾经去过一次，当然，也是跟室友一起去的。

　　他毕竟是南方人，做不到像北方人那样坦诚相待，第一次泡的时候，他跟王伟以及李沐白都把毛巾围在了腰间。

　　只有韩晨龙，上来就扒光了自己，满脸兴奋的跳进了温泉之中。

　　在这一块，他比北方人还要赤诚，毫不在意自己会不会被看光。

　　“可以。”

　　连续工作了一个月的时间，江相几乎是全月无休的状态，确实也该放松一下了。

　　而且慕知遇那丫头刚好明天也不去兼职……

　　嗯？

　　他们工作室团建，为什么他下意识的就把那丫头给算上了？

　　算了，事到如今了，还纠结这种没有意义的问题做什么。

　　江相掏出手机，问那丫头明天要不要一起泡温泉。

　　消息一经发出，正在女寝中的慕知遇直接就愣在了原地。

　　啥？

　　江相哥哥约她一起泡温泉？

　　是她想象的那种“一起”吗？

　　这这这……这是不是不太好啊，这进展也太快了吧？

　　看着慕知遇红着脸的样子，陈思琪走到了她的身后，看到了她手机屏幕上的聊天消息后，顿时似笑非笑的说道：“不是你们两个一起哦，是咱们大家一起去哦。”

　　慕知遇被突如其来的声音吓了一跳，她回头看了过去，有些疑惑道：“你怎么知道的？”

　　“我是女二楚夕瑶的配音啊，配音群里面，江学长也问了大家的。”

　　“男女共浴啊？”慕知遇满脸的不可思议。

　　“怎么可能，咱们国家应该没有这样的温泉。”

　　此言一出，躺在床上的苏雨婷双眼放光的问道：“那有私汤温泉嘛？两个人泡的那种？”

　　“你思想不纯洁，我都懒得说你。”

　　陈思琪白了一眼苏雨婷。

　　“泡温泉是什么样子的啊，我还没泡过呢。”

　　慕知遇开始期待了起来。

　　“咦？你们川渝不是也很有名吗？”苏雨婷疑惑道。

　　“什么啊？泡温泉吗？”慕知遇懵懂的问道。

　　“洗脚啊。”

　　听到这三个字，慕知遇疑惑道：“冬天的时候，我每天都会洗啊？”

　　“没啥，孩子，玩去吧。”苏雨婷叹了口气。


----------------------------------------

第173章 泡温泉

　　心弦动漫工作室满月团建。

　　这一次是AA制，毕竟江相已经没钱请客了，好在团建AA是一件十分常见的事情，大家是自愿选择去或不去，自然不需要纠结。

　　杭城榴莲千泉。

　　这是一家新开的温泉店，优惠力度很大，两百块钱可以在里面待十六个小时，还有零食，水果，饮料，自助餐等等，都是免费的。

　　还有跟马蜂窝一样的单人胶囊宿舍。

　　江相出了慕知遇的那份钱，他虽然穷困潦倒了，但这点钱还是有的。

　　星期六的下午，江相和韩晨龙就到了女寝门口，两人都在等着自己的女伴。

　　没过多久，慕知遇和陈思琪出来了。

　　“江相……江学长。”

　　看到江相的时候，慕知遇眼前一亮，刚准备兴奋的喊一声，但又注意到此时正在大庭广众之下。

　　“人齐了吗？”陈思琪开口问道。

　　“还差一个。”

　　韩晨龙眺望着女生寝室，心想韩霜曼怎么还不过来。

　　很快，只见一个纤瘦的身影从女寝之中走了出来，她看着像是好好的打扮了自己，还化了非常漂亮的妆容。

　　“你咋才来。”

　　听到韩晨龙抱怨的声音，韩霜曼撇了撇嘴，小声嘀咕道：“化妆了。”

　　“走吧。”

　　五个人准备去学校门口打个车，前往这一次的目的地。

　　大家都是学生，还是第一次参加团建这种活动。

　　他们五个人，分别打了两辆车。

　　而榴莲千泉那里，苏寻和叶阿三已经在门口等着了。

　　所有人都到齐了后，大家一起走了进去。

　　这里的装修非常豪华，就像是ktv一样，慕知遇几乎是贴着江相走的，她只觉得自己的气质跟这里格格不入。

　　而且她是第一次泡温泉，心里还有一点小紧张呢。

　　“先生，你们一起的吗？”

　　“没错。”

　　江相点了点头，他们每个人都领取到了一个手环，然后将自己的鞋子放在了门口的存储柜中，又取出了拖鞋。

　　这家温泉店是不允许穿自己的鞋进去的，只能穿他们的拖鞋。

　　他们一行七人，四男三女，很快就被服务员带到了里面。

　　温泉的位置，餐厅的位置，看书打游戏的位置，在入口处的地图上都有标明。

　　不得不说，这里是真的大，四面八方的设施可能没个二十分钟都逛不完。

　　“如果不是新店开业的话，这里不得三四百啊？”

　　韩晨龙一边走一边说道。

　　不远处，还有运动区，不过都是一些室内的小规模运动，比如说乒乓球，台球之类的。

　　“怎么说？”

　　叶阿三看向了江相，问道：“先泡温泉，还是先玩一玩？”

　　“我觉得先运动一下，然后再去泡温泉就挺好的。”韩霜曼思索着说道。

　　“有道理。”

　　韩晨龙已经从不远处拿了一副乒乓球拍来，笑嘻嘻的问道：“谁先来？”

　　“韩学长，当然是女士优先了。”

　　陈思琪从他的手中拿过了乒乓球拍，然后递给了慕知遇。

　　两人站在乒乓球桌的两边，慕知遇拿着球拍呆呆的说道：“我不会啊。”

　　站在球桌边上的江相突然嘴角一抽。

　　他隐约记得，这丫头在网球方面简直是个天才。

　　只要是中间有网的，慕知遇上手就会，何来不会之说？

　　“咦？慕学妹，上次跟我们打羽毛球的时候你挺厉害的啊，会打羽毛球的应该都会打乒乓球吧？”韩晨龙疑惑道。

　　“我试试。”

　　慕知遇面色平淡的说道。

　　随后，她将手中的乒乓球高高抛起，然后用球拍把球给打飞了出去，在自己这边的桌子上面弹了一下，然后又在陈思琪那边弹了一下。

　　陈思琪又把球给挑回了慕知遇这边。

　　球很高，众人的头都抬了起来，来来回回的在桌子两边移动。

　　下一刻，慕知遇找准时机，一记扣杀，拿下了比赛。

　　陈思琪：……

　　逗我呢？这么厉害？

　　陈思琪很快就被打下台了，接下来登场的是韩霜曼，但她也是个不争气的主。

　　其余人，苏寻不会，叶阿三，韩晨龙都不是慕知遇的对手。

　　“老江，看你的了，全村的希望啊。”

　　韩晨龙看着最后一个上台的江相。

　　后者心中叹了口气，露出了不抱希望的表情。

　　他小时候就打不赢这丫头，这么多年他都没碰过乒乓球，又怎么可能是这丫头的对手。

　　江相面色平淡的打了个球。

　　慕知遇随手一挥……球出界了。

　　陈思琪：•᷄ࡇ•᷅

　　韩霜曼：•᷄ࡇ•᷅

　　韩晨龙露出了果然如此的表情。

　　一个天下无敌的人，想要让她输其实很简单。

　　那就是……给她一个不想赢的理由。

　　所以韩晨龙早就料到慕知遇会这样了。

　　“到我发球了。”

　　慕知遇随便发了个球，被江相接住后，她又是一个失误，把球给打出界了。

　　但是她很会伪装，明显大家都能看出来她是故意的，但她依旧是满脸认真的表情，仿佛已经尽力了一般。

　　江相都有些绷不住了。

　　虽然他赢了，但是一点赢的感觉都没有。

　　江相朝着不远处走去，默默的来到了健身区。

　　这里既然也有健身房，那就健个身吧。

　　毕竟是公共区域的健身房，每天都有很多人使用，江相在旁边的柜子里面找了找，果然发现了杀毒酒精。

　　这么久没健身了，就先练个腿吧。

　　“江相哥哥。”

　　不等江相开始，慕知遇也来到了健身区中，满脸好奇的说道：“我也想健身，你可以教我吗？”

　　闻言，江相回头看了一眼慕知遇。

　　“你不打乒乓球了吗。”

　　“那个不好玩。”慕知遇摇头说道。

　　这里的健身器材都是可以免费使用的，丫头想学，那他自然愿意教。


----------------------------------------

第174章 我不想变成肌肉女

　　“好，女孩子练背最好看，咱们先高位下拉试试。”

　　江相带着慕知遇来到了龙门架的旁边。

　　“高位下拉？”

　　“就是引体向上的反向简易版本。”

　　引体向上是用手拉自己的身体，而高位下拉是拉器械，身体不会动弹。

　　“可是我想要马甲线怎么练？”

　　身为女生，对胸背什么的都没什么概念。

　　唯独马甲线，是每个女孩子都知道的东西。

　　“马甲线么，这个需要刷脂，但我觉得你已经很瘦了，练一练腹肌就可以了。”

　　“可我不想变成肌肉女诶。”

　　“放心吧，不可能的。”

　　江相摇头说道。

　　肌肉又不是想练就能练成的，他健身这么长的时间也没变成肌肉男。

　　“不可能？为什么啊？”

　　慕知遇满脸不解，她从来没有健身过，自然不知道健身的困难。

　　像那些健美选手，肌肉肉眼可见的那种状态，不仅仅需要日复一日的锻炼，更需要将每天的食物，以克为单位严格控制。

　　对于他们来说，自己的身体就像是表格一样，缺什么就补什么，不需要的就一点也不摄入，每天将自己的营养能量吃到一个标准的量。

　　而且这样的生活，需要以年为单位的坚持。

　　正常人是很难做到的。

　　“你练了就知道了。”

　　对于女生来说，身材固然重要，但瘦出来的身材是有副作用的，肌肉也是身材的一部分，适当的锻炼，可以让本就不错的身材更加美丽。

　　“把衣服收裤子里，然后卷腹吧。”

　　江相带着慕知遇来到了一张板凳上面。

　　第一次健身，对于任何人来说都是痛苦的。

　　但不要紧，痛就是在长肌肉。

　　“卷腹？”

　　慕知遇听着江相的话，躺在了这张板凳上面。

　　“用你的腹部，将腿抬起来，腿不要弯，相当于躺着将自己的身体对折，对，就是这样。”

　　慕知遇的腿都快折到头上了，这身体的柔韧性，看得江相一阵咂舌。

　　“不错，重复十五次。”

　　因为是平板折叠，并没有太高的强度，但慕知遇做到第十个的时候就没有力气了。

　　“江相哥哥，我做不动了。”

　　“憋气，咬牙，坚持。”

　　此刻正是突破身体极限的时候。

　　慕知遇闻言，使出浑身解数，做出了第十一个，脸都红了起来。

　　终于在第十三个的时候，整个人都瘫在了板凳上。

　　她只觉得自己的腹部像是被人捶了两拳，充斥着疼痛感。

　　“感觉怎么样？”

　　江相微微一笑，突然想起了自己第一次健身的时候。

　　他是自学的健身，在网上搜的动作，而健身房的老板全孝云偶尔会过来免费帮他纠正错误。

　　相比于普通人，他更加的有毅力，无论多么痛苦都可以坚持下去，很快就精通了所有锻炼肌肉的办法。

　　毕竟，锻炼的时候，哪里用力了就是在锻炼哪里的肌肉。

　　“好痛苦啊，我不练了。”

　　慕知遇从板凳上面坐了起来，露出了一副后怕的表情。

　　她是一个怕疼的女孩，就像她害怕打针一样。

　　健身这么痛苦，为什么江相哥哥可以坚持这么长时间呢？

　　“其实只有刚开始的时候痛苦，当你把锻炼当成日常和习惯后，你就会享受这样的过程。”

　　如果不是因为创业的话，超过两天不健身，江相就会觉得自己的身体生锈了。

　　所以这么长时间没有锻炼，他来到这里的第一反应，就是先健个身。

　　“这样的吗？那我再试试。”

　　慕知遇休息了一下，觉得自己又行了。

　　“那就高位下拉吧，这个不累。”

　　江相将器械调整好，没有给慕知遇上重量，准备先让对方体验一下。

　　小丫头学习的速度很快，没过多久，就把一些比较常见的动作学了个七七八八。

　　另一边，一伙人还在打乒乓球。

　　没有慕知遇这个断层的，剩下的人实力不分伯仲，打的那叫一个激烈。

　　不远处还有台球，不过江相没有玩过那个，不知道怎么玩。

　　除此之外，附近还有游戏机……总之，他们可以在这里待足足十六个小时，从现在开始计算的话，可以待到明天早上七点钟。

　　最后，短暂的锻炼完后，慕知遇只觉得神清气爽，虽然锻炼很累，但耗尽肌肉力量的感觉十分不错。

　　“江相哥哥，我饿了，我感觉我现在可以吃很多东西。”

　　“嗯，一会儿多吃点肉，补充一下蛋白质。”

　　说完，江相看了看其他人，大家也都差不多玩尽兴了。

　　接下来，就是今天的重头戏。

　　泡温泉。

　　七人来到了一个走廊之中，这里左边就是男池温泉，右边就是女池温泉。

　　他们一行人，要在这里短暂的分开了。

　　“放心吧，江学长，我会照顾好小鱼的。”

　　陈思琪勾住了慕知遇的肩膀，一副被委以重任的样子。

　　见状，江相眉头一皱，开口问道：“你泡过温泉吗？”

　　“没有。”

　　这里的人听口音，其实大多数都是北方人，尤其很多人都有一股大碴子味。

　　“那行吧，你们互相照看一下。”

　　江相轻声提醒道。

　　南方人第一次泡温泉，大多数都是要跨越一道心理难关的吧？

　　不过说是温泉，可准确来说，其实是汤池。

　　在杭城市中心，是没有天然温泉的。

　　慕知遇，陈思琪，韩霜曼三人，来到了换衣间。

　　三人都是第一次来，心中有些紧张的同时，又非常期待接下来的事情。

　　试衣间中，还有一个身材很好的北方小姐姐，正跟她们一起换衣服。

　　下一刻，只见这位小姐姐已经开始脱衣服了。

　　慕知遇三人一开始还没觉得有什么，毕竟脱衣服而已，大家都是女生，有什么……

　　等等？怎么还在脱？

　　很快，那个女生身上已经是马赛克了，她就这样站了起来，走出了试衣间，朝着洗澡的地方走去。


----------------------------------------

第175章 是猫咪还是老虎？

　　去泡温泉之前，要先把自己洗干净。

　　这片区域都只有女生可以进来，所以一些放的开的，也放得非常之开。

　　可对于第一次来到这里的三个南方女孩来说，这一幕极具视觉冲击……

　　“小鱼，这……要脱光吗？”陈思琪面色呆滞的问道。

　　“我……我不知道啊。”

　　这里不让带手机，否则她就发消息问江相了。

　　“那个……我没什么自信啊。”

　　韩霜曼满脸纠结的说道。

　　她的身材很瘦，可以说就是个平板，跟旁边这两位对比下来，她实在是没什么自信。

　　“咱们还是裹着浴巾吧？”陈思琪给出了自己的建议。

　　“嗯……”

　　另外两个女生都点了点头。

　　三人在试衣间中各自拿了一条浴巾，并排走出了这里。

　　走廊之中，三人格外显目。

　　路过的女生都会用诧异的目光看着她们，心想这三人怎么裹得这么严实。

　　都来女汤池了，怎么还一副非常见外的样子。

　　不过你还真别说，这三位长得倒是都挺漂亮的，尤其是中间的这个，好乖巧的女孩子。

　　“小鱼，曼曼，你们有没有觉得大家都在看咱们？”

　　“感觉到了。”

　　慕知遇也觉得浑身不自在。

　　三人赶快来到了浴室，好在这里是有隔间的。

　　但是……怎么没有门，只有挡板啊。

　　洗澡的时候，有人从自己面前路过的感觉……这也太让人害羞了吧。

　　三人从浴室中走了出来，脸色都是无比通红。

　　一看就是第一次来这里。

　　……

　　另一边。

　　江相跟韩晨龙已经泡上了。

　　叶阿三虽然是第一次来，但他都二十七八了，什么大风大浪没见过，自然不会见外。

　　只剩下苏寻，此时下半身混着毛巾，一副扭扭捏捏的样子，满脸不好意思的说道：“我……我做不到啊。”

　　“老苏，把那玩意脱了，快下来一起快活啊。”

　　“不，这个太……”

　　苏寻的压力很大。

　　一方面，他接受不了大家坦诚相待，而另一方面，周围人看他那副怪异的目光，又让他不得不去做一些事情。

　　他不是胆小鬼和娘娘腔啊。

　　想到这里，苏寻一咬牙，拔掉了腰间的毛巾，来到了水池子当中。

　　脱了衣服才发现，苏寻的肚子上面有一道很长的疤痕。

　　韩晨龙惊讶道：“老苏，这咋回事啊？”

　　“奥，这个……这个是初中的时候被人打了，我反抗之后被群殴，有个人捅了我一刀。”

　　此言一出，其余三人都是一副震惊的表情。

　　这种事情，怎么可以如此风轻云淡的说出来？

　　“老苏你……”江相有些迟疑的说道。

　　“老板，我性格内向，初中的时候总是被欺负，不过到了高中就好多了。”

　　初中的时候，一些人的心智都是不成熟的，确实有很多欺负人的现象。

　　而随着心智逐渐成熟，大家从动手动脚，变成了勾心斗角……

　　这个话题有些沉重，大家都没有想过苏寻还有这样的过去。

　　虽然他比江相以及韩晨龙要大两三岁，但看起来却更像个弟弟。

　　突然，韩晨龙咧嘴一笑，开始转移话题，将这悲伤的氛围带过。

　　他露出了一副意味深长的表情，轻声说道：“哥几个，又到了老生常谈的问题了，比一比谁的＃＊×&＊”

　　“嗯？”

　　江相有些疑惑道：“你说啥呢？被屏蔽了？”

　　“我没听清，老苏，你听清了吗？”叶阿三看向了苏寻。

　　苏寻脸色通红的说道：“我……我也没听清楚。”

　　“好哇。”

　　韩晨龙瞪大了眼睛，忍不住说道：“你们三个，合起伙来敷衍我是吧？”

　　泡完温泉，四人一起去了桑拿房，感受了一下炙热到窒息的感觉。

　　之所以有一股窒息感，不知道是空气太稀薄，还是因为空气太热了。

　　没几分钟，四个人都是一副大汗淋漓的样子。

　　苏寻率先退出战场。

　　叶阿三也很快走了出去。

　　只剩下江相和韩晨龙两人还在较劲。

　　“小香香……承认吧，你已经坚持不住了。”

　　“我才刚开始。”

　　江相满脸淡然，但说实话，桑拿房中的座位有些烫屁股……

　　又过了一分钟，韩晨龙感觉自己快要喘不过来气了，他强忍不适，再一次看向江相。

　　“你硬撑什么？”

　　“我没有硬撑，这点强度还不算什么。”

　　江相的表情依旧毫无波澜。

　　见状，韩晨龙不再坚持，他站了起来，只留下了四个字：

　　“算你厉害。”

　　随后，他逃跑一般的离开了桑拿房。

　　下一刻，江相的表情微微有些扭曲。

　　真热啊，但身为老板，他装也要再装一分钟。

　　很快，他也离开了桑拿房，这里只剩下了一个大爷，他见证了全过程，几人来的时候他在，走的时候他还在。

　　离开汤池范围后，他们换上了这里的衣服，男生的衣服颜色有黑色和褐色，而女生的则是白色和粉色。

　　都是半袖短裤，虽然天气很冷，但温泉店中的温度常年保持在二十六度。

　　慕知遇三人，此刻正生无可恋的站在外面，等待着他们几人出来。

　　看到江相后，慕知遇委屈屈的走了过去，嘴巴都撅了起来，她拉过江相，小声说道：“我不干净了……”

　　闻言，江相没忍住笑了笑，他摸了摸丫头的脑袋，柔声说道：“第一次正常，过了这道坎，以后慢慢就习惯了。”

　　“江相哥哥，你第一次的时候是什么样的？”

　　慕知遇满脸好奇的问道。

　　快说出来，让她心里平衡一下。

　　“他第一次是跟我，那场面我记得一清二……”

　　韩晨龙听到了他们的谈话，他兴奋的走了过来，准备将往事全盘托出。

　　但话还没说完，他突然察觉到一股充满杀气的目光，仿佛他再继续说下去，就小命不保了一样。

　　他语气一顿，视线定格在了慕知遇那单纯的面孔上。

　　杀气……是从她身上传来的？

　　可是慕学妹明明是一副单纯的样子。

　　韩晨龙的步伐停在了原地，他有些不敢再向前了。

　　到底是怎么了？他是不是生病了？怎么老是觉得这只小猫咪实际上是一只老虎？

　　“我第一次么……”

　　江相回想起他们寝室四人第一次来时候的场景。

　　他其实也挺不好意思的，但他脸皮比较厚，硬是全程面无表情，装成毫不在意的样子坚持过去了。

　　虽然是这样，但他还是被韩晨龙给戳穿了，这家伙全程都在挑衅他。

　　“江相哥哥？”慕知遇露出了疑惑的表情。

　　“算了，不说了。”江相摇了摇头。

　　“不嘛不嘛，你说说嘛。”

　　慕知遇抓住了江相的手，轻轻的摇了摇手。

　　这副邻家女孩的样子，让陈思琪难以直视。

　　这还是她们寝室那个大学霸吗？


----------------------------------------

第176章 面对面的小窝

　　晚饭时间。

　　几人围坐在一张桌子前，吃着寿喜烧。

　　两百块还能免费吃到寿喜烧，韩晨龙发誓自己一定是赚了。

　　坐在他身旁的江相已经开始吃了起来，大家人手一瓶饮料，只有江相面前放着一杯水。

　　“老江啊，饮料有毒吗？”

　　“跟慢性中毒没啥区别。”江相默默喝了一口白开水。

　　“我说老江，人活着要是在乎这个在乎那个的话，那还有什么意思？”

　　韩晨龙是不理解的，这人年纪轻轻的，怎么就已经迈入了老年生活。

　　”你以为谁都是你嘛，天天喝可乐。”韩霜曼没好气的说道。

　　而慕知遇此时一言不发，只觉得自己身体似乎有些不舒服。

　　在泡澡之前，她跟着江相健身了一段时间，对于第一次健身的她来说，仅仅只是几个小时的时间过去，就觉得身体有些软趴趴的了。

　　估计到了明天的时候，这丫头就会痛到起不来了。

　　对此，江相也没什么办法，只是心中替慕知遇悲哀了两秒钟，然后就开始吃面前的寿喜烧了。

　　吃完饭后，众人又前往了其他地方，准备看看还有没有什么好玩的。

　　迈上楼梯，走到了二楼，大家一起来到了打游戏的地方，准备玩一些最近比较火的游戏。

　　不过走进去大家才发现，这个竟然是收费的，二十块钱才能玩一个小时。

　　想了想觉得不划算，也就没玩，除此之外还有放着十几台电脑的上网区，但上网区的人比较多，已经没有位置了。

　　最终，几人在饮料区拿了一些东西，然后就原地散开，自己玩自己的了。

　　叶阿三跟苏寻两人直接找了个地方准备睡觉了。

　　陈思琪拍照去了，人生中第一次泡澡，她肯定是要发朋友圈的。

　　剩下的人双双成对，到处游走。

　　江相跟慕知遇来到了图书区，坐在桌子前看起了书。

　　他们两个人都对看书有兴趣，可以在闲暇之余，耐下心来读书。

　　不一样的是，如今他们两个人看得是同一本书。

　　看两人一副非常认真的样子，也不知道他们能不能认真看得下去。

　　江相翻了一页，慕知遇的视线也紧随其后，一起看向了下一页。

　　突然，江相合上书，开口问道：“刚刚那一页的第一个字是什么？”

　　“放。”慕知遇一本正经的说道。

　　闻言，江相将书打开，看向了刚刚那一页的第一个字，发现明明是“天”。

　　“丫头，你说错了。”

　　“我知道，我随便说的。”

　　她其实根本就没有看书。

　　“不看书坐我对面。”

　　江相语气平淡的说道。

　　他刚刚的注意力也不在书上，否则，慕知遇说出错误答案的时候，他根本就不需要翻回去看。

　　“江相哥哥，看书有什么好玩的，你还没告诉我，你第一次泡温泉的样子呢。”

　　慕知遇还在纠结着刚刚的事情，闻言，江相回想起自己第一次泡温泉时候的场景，喃喃说道：“其实没什么特殊的，大家第一次来难免会有些害羞，只有那种脸皮厚的才会觉得没什么吧。”

　　说完，江相看了一眼旁边撑着下巴，一副很是认真的样子盯着自己的慕知遇，略微诧异的问道：“怎么了？这样盯着我看。”

　　“没什么，就是在想，无论在问什么问题，江相哥哥都会回答我呢。”

　　此言一出，江相并没有说什么，只是伸出手，轻轻的弹了一下慕知遇的脑门。

　　“哎呦。”

　　慕知遇发出了非常可爱的声音。

　　看了一会儿书后，两人一起来到了住宿区，这里的封闭性还算不错，虽然没有门，但有一个帘子遮了起来，两人找到了一个相邻的位置钻了进去。

　　狭小的房间，大概只有两平米左右，刚好可以容纳一个人睡在里面。

　　江相敲了敲旁边的挡板，而旁边的慕知遇什么都没有听到。

　　这样看的话，其实还挺隔音的。

　　实际上，两人之间只有一面木质挡板之隔。

　　两人分别躺在自己的床上，朝着彼此的方向侧躺着，如果没有这道挡板的话，这倒是一个非常暧昧的动作。

　　他们看着自己的手机，隔着不到一米的距离，跟隔壁的对方聊着天。

　　慕知遇：江相哥哥，你睡着了吗？

　　江相：睡着了。

　　慕知遇：睡着了怎么还能回我消息？

　　江相：我给我的手机设置了自动智能回复系统。

　　慕知遇：真的？这么厉害啊。

　　江相：骗你的。

　　看到这三个字，江相突然听到木质挡板传来了一道沉闷的声音，虽然不大，但他还是隐约能够明白。

　　似乎是旁边人捶了他一拳。

　　而接下来，慕知遇那倒吸一口凉气，疼的龇牙咧嘴的声音，江相并没有听到。

　　慕知遇刚刚打了一拳挡板，结果这玩意还挺硬，把她自己的拳头给打痛了。

　　江相：好了，要睡了，明天你身上应该会挺疼的，做好准备。

　　慕知遇：好

　　慕知遇：［动漫表情］（生无可恋）

　　两人盖上了被子，相继睡了过去。

　　或许因为熟悉的人就在身边，所以他们在陌生的环境并没有失眠。

　　重逢以来，这是两人第一次睡觉的时候离得如此之近，虽然中间有一道挡板。

　　另一边，叶阿三没有睡着，这段时间他都是一个失眠的状态，不仅入睡困难，还容易做梦，每天都是一副没什么精神的样子。

　　而苏寻正在跟自己的网恋女友聊天。

　　米可：小寻寻，第一次泡温泉的感觉怎么样啊？

　　苏寻：挺好的，大家都挺照顾我。

　　米可：对了，我今天拍了好看的照片，你要不要看呀？

　　苏寻：要！

　　随后，米可发了很多张照片过来，一张比一张好看。

　　苏寻将每一张照片都保存了下来，然后再一次给米可发了消息过去。

　　苏寻：咱们在一起已经有这么长的时间了呢。

　　米可：嗯……天色很晚了，要连麦睡觉吗？

　　苏寻：好呀。

　　他戴上了耳机，拨通了跟米可的语音聊天。

　　他们经常这样连麦睡觉，通常一通话就是好几个小时的时间，甚至第二天睡醒的时候，语音通话都还没有挂断。

　　没有韩霜曼跟韩晨龙，到现在都还没有来到住宿区。

　　现在已经是晚上十一点多了，他们坐在一个人烟稀少的地方，手中分别拿着一根从冰箱里面拿出来的小布丁冰棍，似乎是准备彻夜长谈些什么。


----------------------------------------

第177章 韩晨龙的脾气

　　“曼曼，我是真喜欢你啊，我也追了你这么长时间了，真的不能给我个机会吗？”韩晨龙满脸多愁善感的说道。

　　“我知道，可我心里还是有些害怕。”

　　“可是曼曼，别人给你的伤害，不应该继承到我的身上啊，我又没有做错什么。”

　　“为什么不能只做朋友呢？”

　　这句话，让原本整天只知道嬉皮笑脸的韩晨龙，眼神之中露出了一丝丝生气的表情。

　　“咱们之间的关系，真的还是朋友的界限吗？为什么一定要打着朋友的关系，享受着情侣的待遇？”

　　总是这样，他总是会差一点。

　　之前追求别的女生的时候也是一样，他明明能够感觉到，好感度已经拉满了，但对方就是不愿意跟他在一起。

　　对方会拒绝他的表白，并且说出你是我重要的朋友这种话。

　　到底是为什么？凭什么拒绝了他的表白还希望他当朋友，然后理所应当的享受着他的好。

　　离不开他的好，又不想跟他成为情侣……

　　每一次都是这样，每一次……

　　这是韩晨龙心中的真实想法。

　　脑海中，回想起自己跟韩霜曼认识以来，那一次次的约会，一次次的单独相处，在那个渣男找过来的时候，他也是第一个护着对方的……

　　他有很认真的在追求对方，并且拼尽自己的一切对喜欢的女生好。

　　他也能够看到，自己跟对方的关系在进步，那并不是朋友该有的感觉，但距离情侣总是差一步。

　　进度条卡到了百分之九十九，但最后的百分之一，却比之前的百分之九十九还要艰难。

　　看到韩晨龙生气的样子，韩霜曼心中浮现出了一丝丝担忧的表情。

　　她倒是不害怕对方，只是担心对方生气之后，会不会不理她。

　　她自己也觉得有些奇怪，为什么不想跟对方当情侣，又接受不了对方不喜欢她。

　　感情的这条路，在修成正果之前，每一个人都是探索者，没有人可以做到完美无缺。

　　韩晨龙想了很多事情，他突然发现，其实很多事情都是没有答案的。

　　他想问很多个“为什么”，但他清楚的知道，每一个“为什么”，对方都无法回答他。

　　“算了……我想冷静一段时间。”

　　韩晨龙站了起来，留下韩霜曼一个人在这里，朝着住宿区走了过去。

　　他真的累了。

　　已经十二月了，从追求韩霜曼到现在，也有两三个月的时间了。

　　好不容易再一次喜欢一个女生，结果却和之前没什么区别。

　　他还以为这一次遇到真爱了呢。

　　看到他决然离开的背影，韩霜曼眼眶逐渐红了起来，眼泪开始不受控制的往下流。

　　她并不是觉得委屈，而是觉得对不起韩晨龙。

　　对不起……她还是难以下定决心。

　　……

　　第二天一早。

　　韩晨龙就跟个没事人一样了。

　　早上七点，他们的时间已经到了，准备离开这家温泉店。

　　这一天的时间，他们玩的还是挺开心的，店长甚至亲自过来，问他们要不要吃了早饭再走，可以免费帮他们延长早饭时间，等到八点的时候再离开。

　　当然，需要他们每一个人都给个好评。

　　这是应该的，毕竟他们的服务确实不错。

　　江相的心思极为缜密，吃早饭的时候，他发现韩晨龙和韩霜曼并没有坐在一起，而是隔了一个苏寻。

　　他靠近了韩晨龙，小声问道：“吵架了？”

　　“没有，怎么会呢。”

　　韩晨龙一副毫不在意的样子，他大口的吃着自己刚刚点的馄饨，然后看了一眼江相碗里的煎蛋。

　　“你吃不吃，不吃给我。”

　　“都是免费的，你自己去拿。”

　　江相端着自己的碗，防止韩晨龙抢他早饭吃。

　　事实上，韩晨龙此时的心情和失恋没什么区别，但只要待在江相的身边，他感觉自己随时都充满了元气。

　　“江相哥哥，这个煎蛋好圆。”

　　慕知遇满脸好奇的看着江相碗里的煎蛋。

　　“这个应该是用器具煎出来的，所以才会这么圆，你喜欢吗？喜欢给你吃。”

　　“不用了江相哥哥，我吃这些已经够了。”

　　两人你一言我一语的，让韩晨龙脑门一黑，仿佛一个顶级怨灵一般。

　　苏寻旁边的韩霜曼时不时的看一眼韩晨龙，一副想说什么，但不知道如何开口的样子。

　　在场之人，除了苏寻以外，都能够感觉到，这两个姓韩的之间的氛围变了。

　　离开温泉店的时候，江相来到了慕知遇的旁边，轻声说道：“你一会儿要不要跟你韩学姐一起回学校？”

　　听到此话，慕知遇抬起头，认真的看了一眼江相。

　　随后，她轻轻的笑了笑，甜甜说道：“好呀，江相哥哥。”

　　她知道江相在想什么。

　　苏寻和叶阿三要分别回去，而韩晨龙和韩霜曼如果吵架的话，韩霜曼就是自己回去了。

　　虽然不知道这俩人是因为什么吵架，但人在情绪上头的时候，会故意的做出一些伤害对方的事情。

　　虽然在后知后觉的时候，很多人都会后悔，但后悔并不意味着之前造成的伤害不存在。

　　如果这一次，韩霜曼真的一个人回去了，那以她那脆弱的性格，她跟韩晨龙就真的没有以后了。

　　像这种两个人有感情，但都说不出口的情况下，就轮到了他们这些共同好友发力的时候了。

　　江相打了一辆车，跟韩晨龙一起回公寓。

　　路上，江相望着窗外，语气平淡的问道：“你昨天表白又被拒绝了？”

　　“我去？你开了？”

　　“一猜就知道了。”

　　江相跟韩晨龙一起相处了这么长时间，所以知道后者在什么样的情况下才会破防。

　　他不仅表白被拒绝了。

　　对方肯定也说了只做朋友这类话。

　　如果被拒绝后，对方有勇气跟他一刀两断，那么韩晨龙只会是难过，而不会生气。

　　“龙哥，你喜欢上别人的时候，对那个人太好了。”

　　闻言，韩晨龙不解的问道：“对喜欢的人好……难道有错吗？”

　　“没错，只是……对方究竟是喜欢你的人，还是喜欢你的好呢……”


----------------------------------------

第178章 男主如何发现自己喜欢女主？

　　“应该是喜欢我的好吧，其实我一直觉得，真的喜欢的话，是不会不想在一起的。”

　　闻言，江相沉思片刻，喃喃说道：“我也不太清楚，感情方面的事情，简单是简单，复杂也是复杂。”

　　“因人而异啊。”

　　韩晨龙叹了口气，随后目光转向了江相，脸上带着欣慰的表情，道：“苦了你了，明明自己都没有谈过恋爱，却还要安慰我。”

　　江相：……

　　在前面开车的司机耳朵竖的大大的，一副听得十分认真的样子。

　　大清早的能够听到一些八卦，没有什么比这个更能够让人清醒了。

　　车子停在了公寓门口，今天是周日，两人回到家里后，就分别在各自的床上补了个觉。

　　不过江相昨晚的睡眠质量还算不错，所以不到十一点他就醒了过来。

　　他坐在桌子前，点了一杯九块九的咖啡，准备开始今天的工作。

　　虽然是星期日，但明天就要进行动漫第五集的制作了。

　　整整一个月的时间，动漫第一季的三分之一完成了，根据原本的进度条，第一季的最后一集是表白，而这方面的剧情还没有策划好。

　　表白么……

　　如何才能让男女主表白呢？

　　谁跟谁表白呢？

　　女主是隐藏的病娇性格，而且是女主先喜欢的男主，所以应该是女主向男主表白吧？

　　不知为何，江相的脑海中浮现出了慕知遇的身影，随后他摇了摇头，在心中否认了这个想法。

　　女生当然可以先表白，但他身为男生，不能觉得女生应该先表白。

　　就像顾客是上帝这句话，应该是商家的想法，而不能是顾客的想法。

　　所以还应该是他先表白么……

　　等等，什么他先表白，现在不应该是在思考动漫的男主角向江和慕知鱼谁先表白么，怎么想着想着就到他身上去了。

　　江相的手指轻轻的敲着桌子，发出了哒哒哒的声音，而他的神色凝视着桌子上面的鼠标，再一次开始沉思了起来。

　　对于一部恋爱动漫来说，表白无疑就相当于高潮的阶段，需要他们付出百分百的专注度去制作，绝对不能有丝毫马虎。

　　第一集女主来到男主的学校。

　　第二集男女主相认。

　　第三集学校放假，女主和男主一起回老家。

　　第四集男主角在学校里面一起散步，被女二号看到，双方明争暗斗，女主初次爆发出病娇属性。

　　接下来的第五集，也是男主发现自己喜欢女主的一集。

　　男主又要如何发现自己喜欢女主呢？

　　江相开始回顾过去一段时间发生的事情，准备在回忆中，查看自己是如何发现自己喜欢慕知遇的。

　　过去的一幕幕浮现在脑海中，他心中最为深刻的，还是慕知遇的眼睛。

　　果然还是眼睛吧。

　　他喜欢慕知遇的眼睛，是在一次次对视当中，发现自己已经喜欢上这丫头的。

　　等等，慕知鱼是慕知鱼，慕知遇是慕知遇，他怎么又把动漫和现实搞混了。

　　完了，他是不是得了精神分裂症了。

　　江相揉了揉自己的太阳穴，然后打开了电脑，开始看自己做的动漫的前四集。

　　说实话，自己看自己做的动漫，那感觉其实挺奇妙的，就像是小学生的作文拿了满分，老师让自己给大家朗读一下自己的作文一样。

　　有一股莫名其妙的羞耻感。

　　没过多久，外面响起了敲门声，江相点的咖啡到了。

　　他将咖啡拿了进来，随后看看时间，现在也到了要吃午饭的时候了。

　　他将咖啡放在桌子上，然后走出了自己的房间，来到了韩晨龙房间的门口。

　　［集合，进攻龙王。］

　　一句游戏语音从房间中传了出来，江相犹豫了一下，刚准备敲门，却听到房间中传来了一个女孩的声音。

　　“哥哥，这局游戏咱们能赢吗？”

　　“放心吧，有你龙哥在，包赢的。”

　　听得出来，女孩的声音是从手机中传来的。

　　江相将门打开，来到了韩晨龙的房间中，在后者满脸错愕的表情下，将麦克风关上，然后严肃问道：“谁啊？我怎么不认识？”

　　“呦，小香香你吃醋了？”

　　“我问的是这个女生是谁。”

　　“进了一个房间，刚才才认识的一个小姐姐。”

　　闻言，江相皱着眉头问道：“你不喜欢韩霜曼了？”

　　“不喜欢了，反正我谁也追不到，还不如自由一点，想跟哪个女生玩就跟哪个女生玩。”

　　他跟韩霜曼毕竟没有在一起，他跟任何女孩子一起玩，也不算对不起韩霜曼。

　　江相想说什么，但又不知道该如何开口。

　　毕竟，问题不是出在韩晨龙身上，他只是被拒绝了而已，又不是他想自己被拒绝的。

　　他在游戏里面认识新的女孩子，也只是想让自己快点走出来，不再沉浸于悲伤的氛围中。

　　只是……这样会让韩霜曼越来越不想跟他在一起吧。

　　不过江相是韩晨龙的朋友，除非真的是韩晨龙错了，否则他都会偏袒自己的朋友的。

　　“我去，龙龙龙龙，龙要被抢了。”

　　韩晨龙操控着韩信，正在打风暴龙王，而那个女生玩了个桑启，在他旁边飞来飞去。

　　下一刻，韩晨龙眼疾手快，他打开语音，对妹子说道：”老妹儿你放心，等我开个外设。”

　　话音刚落，韩晨龙关上了语音，将手机递给了江相。

　　“小香香，表演一下你的百分百惩戒。”

　　江相：……

　　他接过了手机，发现龙王仅剩下最后一丝丝血。

　　就在此时，对方的打野凯开着大，仿佛天神下凡一般的冲了过来。

　　韩信被砍上一刀肯定是包死的。

　　除此之外，草丛里面突然跳出来两个大汉，分别是白起和张飞。

　　三个大肉坨，瞬间降临在了韩信的身上。

　　关键时刻，江相开出大招，免疫控制，然后按下惩戒，把龙抢到手，最后以光速换出复活甲。

　　哪怕他开了大招免疫控制，被这三个玩意近身肯定也是包死的。

　　那一瞬间，按下惩戒之后他就蒸发了。

　　妹子玩的桑启只撑了一刀，第二刀就被凯给砍死了。

　　复活的那几秒钟，对方的射手马可波罗也赶过来了。

　　“快换名刀啊。”韩晨龙紧张的说道。

　　闻言，江相发挥出了自己单身二十一年的手速，让韩晨龙连装备栏都没看清楚。

　　就在他复活成功的那一刻，只见马可波罗的大招转了过来，同时冰甲和眩晕一起袭来，还没有结束大招的凯爹也挥舞着砍刀冲了过来。

　　“完了。”

　　韩晨龙还以为没戏了。

　　这种情况下，名刀换出来也是个死。

　　但江相换的并非是名刀。

　　而是金身。

　　那一刻，屏幕上闪烁着淡淡的金色光芒，敌方所有技能全部落空，尤其是马可波罗，大招眩晕冰甲全空。

　　“卧槽。”

　　韩晨龙直接就爆粗口了。

　　一个复活甲，一个金身。

　　骗了凯，马可波罗，白起，张飞的四个大招。

　　再加上风暴龙王buff，如果队友还打不赢，那江相就没话说了。

　　他将手机还给了韩晨龙，后者连忙打开语音，兴奋道：“怎么样，我这个外设？”

　　“我哥666。”

　　妹子的声音都变得崇拜了起来。


----------------------------------------

第179章 慕知遇认为的喜欢

　　另一边，时间回到早上。

　　慕知遇坐上回去的网约车时，只觉得浑身一阵酸痛。

　　好在昨天并没有练腿，否则她今天连路都走不动。

　　她痛的地方只有胸腹，后背也有一点点痛……健身的人都知道，只要不是腿痛，其他地方都不算什么大事。

　　她们三个女生，都坐在了出租车的后排，慕知遇坐在中间，她看了一眼身旁的韩霜曼。

　　这位大二的学姐，显然是一副藏不住事的性格，那失落的样子都已经写在脸上了。

　　“韩学姐，是跟韩学长发生了什么事情吗？”

　　慕知遇睁着一双大眼睛，满脸好奇的问道。

　　话音刚落，一旁的陈思琪露出了一副惊讶的目光。

　　不是，问的这么直接的吗？

　　不过也对，这孩子对除了江相以外的其他人，都是不怎么上心的。

　　“没什么……”

　　韩霜曼摇了摇头，露出了一个牵强的笑容。

　　对方拒绝回答，那么慕知遇也不好说什么，三人在网约车上沉默了起来。

　　没过多久，韩霜曼突然叹了口气，迟疑的问道：“你说人如何才能判断，自己是否喜欢一个人呢？”

　　什么是喜欢……

　　喜欢的感觉又是什么？

　　跟一个异性在一起的时候，会开心就是喜欢吗？

　　可是跟朋友在一起的时候也会很开心……开心又不是情人的专有情绪。

　　“我觉得……判断自己是否喜欢一个人，不应该从自己的身上判断，而是从那个人的身上去做判断。”

　　“这是……什么意思？”

　　韩霜曼转头看向了慕知遇，满脸疑惑的问道。

　　而陈思琪也看了过来。

　　慕知遇这孩子，虽然单纯，但或许可以说出什么非常有道理的话。

　　“喜欢一个人，不是看跟他在一起的时候，自己会不会开心，自己的情绪会不会有变动，自己会不会想跟对方在一起……”

　　说完，慕知遇想了一下，回想起自己喜欢江相的那种心情，她缓缓说道：“而是将注意力全都放在了对方的身上。”

　　“就像我喜欢江相哥哥，我会好奇他在做什么，会关注他的心情，他生病的时候我会担心他，会观察他的动态，他在我视线范围内的时候，永远都是最吸引我的人。”

　　此言一出，韩霜曼愣住了。

　　而陈思琪也是有些惊讶的说道：“那我以前……那些都不算喜欢？”

　　“我不知道……”

　　慕知遇摇了摇头，她只懂自己，并不懂别人。

　　很多人想要谈恋爱，都只是为了谈恋爱而已，根本就不在乎是谁跟自己谈，这种为了谈而谈的感情，归根结底是为了自己。

　　所以大家都在关注自己的心情。

　　慕知遇始终觉得，真正的喜欢，真正把对方装在心里的样子，应该是满眼满眼，都是自己喜欢的那个人才对。

　　听到这个回答，韩霜曼回想起了自己跟韩晨龙相处的一幕幕。

　　她从始至终，关注的都是自己的心情。

　　会跟韩晨龙约会，是因为她会开心，而不是因为韩晨龙会开心。

　　所以……她在乎的只是自己么。

　　想到这里，韩霜曼低下了头，心中升起了对韩晨龙的愧疚。

　　她看向了慕知遇，有些失落的说道：“谢谢你，学妹……”

　　“啊？我没有说什么啊。”

　　网约车停在了杭大的校门口。

　　他们的司机是个女司机，下车之前，她回头看了一眼慕知遇，淡声笑道：“同学，我觉得你说的很对。”

　　曾经有新闻，比如说地震的时候，丈夫将妻子保护了起来，妻子又将子女压在身下。

　　大多数时候，人们都是自私的，即便是慕知遇，偶尔也会有一些很自私的想法。

　　但在关键时刻，真正的爱，会让一个人瞬间做出选择，明白什么东西，是比自己的生命还要重要的。

　　爱在心中，所以所爱之人，会比自己的生命还要重要。

　　慕知遇一直认为，喜欢别人，会分走她对自己的喜欢。

　　但她觉得自己很幸运。

　　因为她缺失的对自己的爱，又会被江相哥哥对她的爱弥补回来。

　　也许相爱就是两个人交换真心吧。

　　也不知道江相哥哥，会不会也跟她一样呢？

　　回到寝室后，慕知遇躺在了床上，准备休息一下。

　　江相哥哥现在在做什么呢？也在床上睡觉吗？

　　还是在工作呢？

　　想着想着，慕知遇很快就睡了过去。

　　再一次睁开眼睛，是午饭的时候，苏雨婷从食堂打了三份饭回来。

　　“不知道你吃啥，给你买了一份铁板炒饭，钱记得转我。”

　　慕知遇躺在床上，看着苏雨婷的身影，她缩在被子里面说道：“谢谢雨婷，你人真好。”

　　“少给我发好人卡了，快下来吃饭。”

　　“来了。”

　　慕知遇从床上爬了下来，她端着打包盒，坐在自己的桌子前，随后看了一眼陈思琪床铺的位置。

　　“思琪呢？”

　　“不知道啊，名媛姐应该又出去跟小姐妹逛街去了吧。”

　　“名媛姐？”

　　“我给她起的外号。”

　　苏雨婷满脸得意的说道。

　　“那我也有外号嘛？”慕知遇好奇的问道。

　　“我准备叫你小仙女。”

　　慕知遇：……

　　“还有那个大馋丫头，下来吃饭了。”

　　李恬的外号自然不必多说了。

　　下午的时间，慕知遇一直在编花。

　　在开放日开始之前，她想要将自己做的最好的几朵花，单独送给江相。

　　所以她编的格外仔细，漂亮的脸蛋上写满了专注。

　　一旁同样在编花的苏雨婷见了，心中都有着羡慕起了江相。

　　被这样漂亮单纯的女孩子深深的喜欢着，江学长上辈子一定是拯救银河系吧。

　　两个小时的时间，慕知遇才编好了一朵精致的向日葵，她满意的看着自己的杰作，又看向了旁边的苏雨婷。

　　见后者已经编了四五朵花了，慕知遇错愕道：“你怎么编这么快？”

　　“我又不是给心上人编的，自然不需要你那么认真啊。”

　　听到此话，慕知遇抿了抿嘴巴，又重新看起了自己手中的花。

　　看了一会儿后，她就甜甜的笑了起来，开始幻想着江相收到礼物时候的样子。


----------------------------------------

第180章 双双邀请

　　公寓中。

　　正在做饭的江相突然打了一个喷嚏。

　　奇怪，谁在想他？

　　“你感冒了？”

　　旁边放着的手机中，传来了李蓉的声音，江相一边切菜，一边说道：“没有，就打了个喷嚏。”

　　“儿子，十二月了，多穿点衣服，别着凉了。”

　　“我知道了妈。”

　　他租了房子，还没有告诉李蓉，所以刚刚打了个电话过去。

　　对于江相租房子的事情，李蓉显然也是非常支持的，简单的聊了一会儿后，李蓉又问起了其他的事情。

　　“你钱还够吗，妈妈上个月的工资发了。”

　　“够了，妈，你的工资，就留着你自己享受，你儿子我的工资完全够花。”

　　“小相，你创业还好吗？”

　　“挺好的，上个月挺赚钱呢。”

　　“那就行。”

　　说完，李蓉又开口问道：“小鱼那丫头，你平时多照顾着点，她在杭城可就你一个亲人，没事的时候，你让她来你家里做做客，别一天到晚的都不见人家。”

　　李蓉并不知道江相和慕知遇此时走的有多近。

　　只是以她对自己儿子的了解，感情方面，多半是不主动，也绝不被动。

　　所谓不被动，就是拒绝所有他人的暧昧。

　　曾经的江相确实是这个样子的。

　　“妈，你放心吧，那丫头在学校挺好的。”江相解释道。

　　“什么那丫头那丫头的，说的好像人家是你妹妹一样，你听着，我知道你脑袋榆木，我可提醒你了，小鱼看你的眼神不对劲，你自己看着办。”

　　闻言，江相的嘴角微微上扬，或许是因为走神了的缘故，他切菜的时候，菜刀不小心切了一下手指。

　　一股刺痛感涌上心头，他虽然及时收手，但还是在手指上面留下了一道划痕。

　　“妈，我知道的。”

　　江相另一只手拿着手机，然后去在房间里面找了找，看看有没有创可贴之类的东西。

　　坐在沙发上的韩晨龙惊讶：“你切菜切……”

　　“嘘。”

　　江相“嘘”了一声，让韩晨龙别说话。

　　后者这才注意到他还在语音通话，当即没有继续说下去。

　　“是小相的室友啊。”

　　听到有陌生人的声音，李蓉当即就打了个招呼。

　　“我妈。”江相解释道。

　　闻言，韩晨龙礼貌说道：“阿姨好，我是老江的室友，叫我小韩就行了。”

　　“呵呵，跟这么一块木头合租，辛苦你了，我们小相从小就没什么朋友。”

　　“哪有的事，老江跟我们寝室里每一个人的关系都挺好的，学校里也有不少朋友的。”

　　这一点，还是拜韩晨龙所赐。

　　如果没有他，江相在大学是交不到什么朋友的，毕竟他看起来冷冰冰的，没什么人敢接触他。

　　可正因为身边有一个逗比朋友，导致他跟韩晨龙一起出现的时候，没有人能够感觉到他的高冷。

　　毕竟，哪个高冷的人，会跟一个逗比交朋友？

　　“好了，我要去准备教材了，小相，没什么事情的话，就先挂了吧。”

　　“等一下，妈，我们学校下周末是开放日，你要不要过来玩一天啊？”

　　“就是啊阿姨，我们杭大的开放日挺热闹的，您天天在忙着工作，总要休息一下。”韩晨龙也非常合时宜的补充道。

　　“开放日？这个我听你提过，前两年的开放日你都没邀请我，怎么今年就邀请我了？”李蓉疑惑的声音传来。

　　“因为今年的开放日，我是策划者之一。”江相轻声解释道。

　　“啥啊，明明是想让您见儿媳了，您是不知道，有一个学妹，她来了我们学校后，这老江的变化，那叫一个……”

　　话还没说完，江相瞪了一眼韩晨龙，他差点没忍住把这家伙的嘴给堵起来。

　　能让江相不顾形象，韩晨龙也算是人中龙凤了。

　　“是嘛，那我肯定要过来瞧瞧了。”

　　李蓉高兴的声音从手机中传来。

　　情商这一块，韩晨龙确实非常优秀，一下子就给了李蓉一个必须要来的理由。

　　否则，单单是江相的那个借口，李蓉可不会在自己任职高三班主任的期间请假。

　　电话挂断后，江相略微无奈道：“你可真会说。”

　　“你就说帮没帮到你吧？”

　　“帮到了，谢谢龙哥。”

　　“父子之间，不必言谢。”

　　……

　　另一边。

　　慕知遇也在跟一个人视频通话。

　　看着屏幕中，吊儿郎当的坐在床上抽烟的慕知时，慕知遇面无表情，语气平淡的说道：“哥，还钱。”

　　“妹啊，你给我打视频，就是为了说这个吗？”

　　慕知时满脸伤心的说道。

　　相比于几个月之前，他的头发变长了一些，从平头哥，变成了清爽小伙儿。

　　他家的颜值自然不必多说，慕知时的颜值，在他所在的专科院校中，也是校草一般的人物。

　　“妈都给我打生活费了，肯定也给你打了，快还钱。”

　　“行行行，我还我还。”

　　“对了，魔都离杭城不远，下周末的杭大开放日，你要不要过来？”

　　此言一出，慕知时疑惑道：“啥开放日？有啥好玩的？”

　　“你来了就知道了。”

　　“我不相信你这么好心邀请我过去玩，说，什么目的？”

　　“没什么啊，就是让你过来嘛，你来不来嘛。”

　　“来来来，妹妹的请求，我这个当哥的怎么会拒绝呢。”

　　电话挂断后，慕知遇看了一眼桌子上面的一朵花花。

　　虽然给江相哥哥编了很多朵花，但她没有忘记其他人。

　　这是她第一次编花。

　　所以给哥哥的也准备了一朵。

　　除此之外，还有妈妈的，爸爸的，以及江叔叔的和李姨的。

　　每个人都有一朵。

　　唯独江相的最为特殊。


----------------------------------------

第181章 带你去兜风

　　自从泡温泉结束后，已经过去了许多天的时间。

　　今天已经是星期三了。

　　韩霜曼跟韩晨龙就像陌生人一样，即便是前者来到工作室中看到后者，也只是看上一眼，然后匆匆而过，一言不发。

　　但其他人都可以感觉到，韩霜曼每一次看到韩晨龙的时候都是一副有话要说的样子，但韩晨龙对待韩霜曼的态度，就像是对待一个陌生人。

　　看样子，龙哥只要下定决心，就可以走的很坚定啊。

　　江相也不知道龙哥这样做对不对，反正只要不影响工作室的工作就行。

　　如果因为这件事情，让韩霜曼辞职了，那他从现在开始找新的音效师就有点困难了。

　　他突然明白，为什么那么多公司不允许谈办公室恋情，如今一看，并不是担心恋爱会影响工作，而是担心分手会影响工作。

　　距离杭大的开放日，也只剩下了最后几天的时间，虽然他已经算是离校实习了，但对于杭大的这个活动还是非常期待的。

　　也不知道那丫头准备的怎么样。

　　江相端起桌子上的咖啡喝了一口，然后就继续面前的工作了。

　　他用余光瞥了一眼韩晨龙，然后又看了看坐在韩晨龙不远处的韩霜曼。

　　自从这俩人关系僵化后，韩霜曼来工作室办公的次数都变多了，很多次音效师的工作，都是在工作室完成的。

　　到了中午饭点，一个高大威猛的身影突然出现在了工作室的门口。

　　叶阿三率先发现，随后有些疑惑的问道：“门口那个黑哥是有事找咱们吗？”

　　闻言，江相回头看了一眼，然后就将目光放在了韩晨龙的身上。

　　来的人自然是隔壁花火传媒的老板，张小荣。

　　这家伙过来应该是找龙哥的。

　　上一次他跟龙哥一起去拜访了隔壁传媒工作室后，这俩人就互相添加的联系方式。

　　“找你的，龙哥。”江相提醒道。

　　话音刚落，韩晨龙瞄了一眼门口，目光之中带着些许疑惑的问道：“老江，你有没有发现，最近大哥似乎经常出现在咱们工作室门口？”

　　“没有。”

　　江相还真没发现。

　　叶阿三似笑非笑的说道：“你说有没有一种可能，他不是经常出现在咱们工作室附近，而是经常出现在你的附近呢？”

　　此言一出，韩晨龙眉头一皱，心中顿时有一股奇怪的感觉。

　　总是觉得哪里不对劲，但他又说不出来个所以然。

　　他站了起来，走到了工作室门口，然后来到了张小荣的面前。

　　“大哥，你找我吗？”

　　“没错，你下午有时间吗？”

　　皮肤黝黑，满脸胡须，一副猛男样子的张小荣，一只手撑在门边，另一只手插在兜里，他满脸笑容的盯着韩晨龙，嘴角带着若有若无的笑意。

　　“有倒是有，大哥有啥事情吗？”

　　“新买了摩托，带你去兜风。”

　　听到此话，韩晨龙一时间没反应过来。

　　买摩托……那为什么要带他兜风？

　　你传媒公司不是一大堆美女吗？

　　“就在那里。”

　　张小荣走到了走廊边，指了指外面路边那辆崭新的摩托车。

　　原本满头雾水的韩晨龙在看到这辆摩托车的那一瞬间，就呆愣在了原地。

　　“哈……哈雷啊？”

　　几十万的摩托车啊。

　　你别说，这种车配张小荣这样的胡须大汉确实还挺搭的。

　　“识货，我就猜到你也懂车，怎么说？我带你去跑山，然后在山上喝个咖啡？”

　　“大哥……咱们认识还没多久吧？”

　　“这话我不爱听，人与人之间靠的就是感觉，你懂吧？感觉。”

　　两人你一言我一语的，江相看了看韩霜曼，只见这位学妹的眼睛瞪得大大的，似乎是看到了什么匪夷所思的事情。

　　没过多久，韩晨龙就跟张小荣离开了。

　　不说别的，龙哥确实挺喜欢摩托车的，所以根本就无法拒绝一辆几十万的摩托车。

　　“啥是哈雷。”苏寻在另一边好奇的问道。

　　“不清楚。”

　　叶阿三摇了摇头，他对摩托车不感兴趣。

　　江相倒是听龙哥以前在寝室里面提起过，不过具体并不清楚，只知道这个牌子的车很贵。

　　但以花火传媒老板的资产，买一辆倒也绰绰有余了。

　　韩晨龙不在工作室后，韩霜曼也很快就离开了。

　　下午的时间，工作室就只剩下了他们三个人。

　　少了韩晨龙这个气氛组，整整一个下午的时间，他们三个直接化身成为卷王，全身心都投入到了工作之中，等回过神来的时候，已经是傍晚了。

　　江相从工位上站了起来，他看了一眼窗外已经暗下去的天色，随后看了看电脑屏幕上时间。

　　“六点了，龙哥还没回来？”

　　“不知道，不是去跑山了吗？也不知道跑的哪座山。”叶阿三一边画画一边说着。

　　“老板……我有事先走了。”

　　说这话的时候，苏寻一副扭扭捏捏的样子，似乎是不太好意思走的太早。

　　“我也参加了开放日，我想卖一些动漫手办。”

　　闻言，江相惊讶道：“动漫手办？这个好啊。”

　　“老板，那一天选品的时候，我看到你了，但是你没注意到我，我就在慕学妹后面二十米左右的位置。”

　　“这样的吗？”

　　江相是真的一点印象也没有。

　　苏寻离开后，江相看向了叶阿三，开口说道：“那咱们也走吧，今天下个早班。”

　　“嗯，那我就不客气了。”叶阿三起身开始收拾自己的东西。

　　将工作室的灯关上后，江相就前往了神仙食堂兼职，然后就回到了公寓之中。

　　这段时间，无论是他还是慕知遇，都进入到了一段忙碌的时间中，每天见面的时间都变短了许多。

　　而今天，是他们重逢以来，第一次整整一天时间没有见面。

　　他知道那丫头应该是忙着准备开放日的商品，可仔细想想，没有见面这种事情，他并没有自己想象的那样不在意。

　　这种感觉，就像是续的火花突然断了一天一样。

　　而此时，龙哥竟然还是没有回来。

　　就在此时，江相收到了一条消息，是韩霜曼给他发来的。

　　［江学长，韩晨龙回来了吗？］

　　看到这条消息，江相随手回了一个“没有”过去。

　　［江学长，我有话想当面对他说，你可不可以帮我转告一下他，他不理我。］

　　江相低头看着手机上面的消息，只是稍作犹豫，便将聊天记录转发给了韩晨龙。


----------------------------------------

第182章 逝去的青春

　　晚上十点钟，韩晨龙神清气爽的回到了公寓。

　　他的手中还提着给江相打包回来的东西，他把东西递给江相，满脸兴奋的说道：“小香香，大哥太够意思了，竟然带我去吃了日料，我打包了一些三文鱼，快尝尝。”

　　自从健身后，江相对于食物的看法，早已失去了表面上的意义。

　　比如韩晨龙说的是三文鱼，但他听在耳中，就变成了优质蛋白。

　　食物变成了蛋白质，碳水，膳食纤维，维生素等等，而且还被分成了优质和劣质。

　　他每次去超市买东西都要先看一眼配料表，这些都是健身过后才养成的习惯。

　　“太晚了，放冰箱吧，我明天吃。”

　　说着，江相看向了韩晨龙，开口问道：“韩学妹约你，你怎么看？”

　　“不怎么看。”

　　韩晨龙无所谓的说道：“我最讨厌剪不断理还乱的关系了，之前就是这样……你说，她约我，然后呢？她约我是愿意跟我在一起吗？如果不是，那我岂不是给了她二次伤害我的可能？”

　　“要我说，既然我没戏了，那就当陌生人好了，方便省事……我晚上又约会上次的妹妹打游戏，老江，咱们一起呗？”

　　“不了。”

　　江相摇了摇头。

　　他现在可没有心情打游戏。

　　“对了老江，我跟大哥可真是知己啊，今天出去跑山，我发现大哥真是温柔又体贴，成熟又有能力……”

　　“等一下。”

　　江相面色严肃的盯着韩晨龙，有些迟疑的问道：“你不会是……喜欢他吧？”

　　“那咋可能，我性取向正常。”

　　闻言，江相这才松了口气。

　　他会问出这个问题，还真不是在开玩笑，毕竟龙哥追求过那么多女生，结果却都如出一辙，他有些担心龙哥会因为这个，不再喜欢女人了。

　　江相回到自己的房间，手机刚被放在桌子上面，便响起了通话铃声。

　　看到来电人是慕知遇，他拿起手机，接通视频。

　　黑色的屏幕亮了起来，浮现出了慕知遇精致的容颜，她正坐在自己的桌子前，身穿睡衣，头发散落，戴着黑色的圆眼镜。

　　“江相哥哥，我今天忘记去神仙食堂找你了。”

　　慕知遇有些沮丧的说着。

　　她一直在编花，回过神来天都黑了。

　　“没关系，手中的事情重要。”

　　江相微微一笑。

　　“江相哥哥，你看这个。”

　　慕知遇将一个筒状物拿了起来，展示在了手机屏幕中。

　　见状，江相有些疑惑的问道：“这是……”

　　“你猜呀江相哥哥，这个是要送给你的哦。”

　　这是花篮，但是还没有成型，所以江相猜不出来。

　　“开放日准备得怎么样了？”江相猜不出来，所以就转移了话题。

　　“还好，我们寝室几个人一起努力的，到时候肯定能把商品都准备好。”慕知遇轻声说道。

　　此时，女寝之中，慕知遇的左右两边分别站着苏雨婷和陈思琪。

　　两人并不在摄像头的范围内，却能够看到手机屏幕上的江相。

　　视频通话挂断后，苏雨婷笑眯眯的说道：“知遇，今天没见到江学长，心里会不会难受啊？一会儿熄灯会不会在被子里面偷偷哭鼻子啊？”

　　“怎么会。”

　　慕知遇一边做着手中的事情，一边回应着苏雨婷。

　　其实给江相的花她已经编好了，但因为有很多的缘故，所以她又想编一个花篮。

　　……

　　很快就到了周五，杭大进入开放日的布置阶段，学生会的大家将小摊分布在了杭大最长的一条路的两边。

　　而杭大的其他地方，也都布置完毕，就等着明天开放日正式开始，迎接校外的参观者了。

　　到时候，这所大学将会堪比节假日时候的景区一般热闹。

　　江相带着学生会的几个男生，拿着一大堆路牌，正在将这些路牌放在合适的位置上。

　　［食堂］［教学楼］［美术馆］……

　　同时，许随也带着几个女生检查摊位，双方的工作结束后，在食堂门口碰头，准备一起去吃顿饭。

　　慕知遇站在女生的队伍中，一副怯生生，却又有些高冷的样子。

　　江相能够感觉到，自己身后几个男生的目光都被这丫头给吸引了。

　　看着人群之中的那个女孩，他心想原来这丫头平时工作时竟然是这个样子的。

　　“走吧，吃饭。”

　　许随和江相走在最前面，双方带着十来个人，浩浩荡荡的走进了食堂。

　　工作时，慕知遇跟江相就像是不认识一样，但两人偶尔一次的眼神对视中，充满了各种各样的交流。

　　比如刚刚许随跟江相带人集合的时候，慕知遇跟江相眼神刚一对视，这丫头就歪了歪头，卖了个只有江相看到的萌。

　　进入食堂后，大家就散伙了，毕竟这里可没有能够让十多个人全都坐下的桌子。

　　江相跟慕知遇买完了饭，就一如既往的坐在了同一张桌子前。

　　原本准备过来的许随，看到这一幕，脚步当即停顿在了原地。

　　她看向了江相面前的慕知遇，后者也注意到了她。

　　慕知遇礼貌的笑了笑，对不远处的许随说道：“一起呀。”

　　许随虽然没听清，但这三个字的口型很好读，她摇了摇头，同样报以微笑的看了一眼慕知遇。

　　她转过身去，朝着另一张没人的桌子走去。

　　如果江相是一个人吃饭，身为好朋友，她确实会过来跟江相一起吃。

　　但慕知遇也在，她过去就是打扰这两个人约会了。

　　许随虽然平时大大咧咧，但情商可一点都不低。

　　可看到江相跟慕知遇有说有笑的样子，她突然意识到，自己似乎离校园生活越来越远了。

　　等开放日结束，她也差不多要卸任学生会长的职务了。

　　曾经一起相伴的朋友，都开始为各自的前程奔赴。

　　她是这样，江相也是这样。

　　从她脱单，到慕知遇的出现，再到那两个人的关系越来越好……

　　在时间的推动下，许随逐渐能够感受到“青春”的存在。

　　回想起跟江相认识，然后一起成为杭大的才子才女，他们一步一步在这个地方，留下了属于自己的故事。

　　对于她来说，那些回忆是热血的，也是她最为珍视之物。

　　想到这里，许随淡淡一笑。

　　经历过轰轰烈烈，然后各自前往属于自己的平淡。

　　这样也很帅，不是么？


----------------------------------------

第183章 开放日第一天

　　星期六，早上八点钟。

　　杭大已经进入了开放日的氛围之中。

　　学校的几个入口都贴了横幅，吸引路人的注意力。

　　很多学生也都邀请了自己的家人过来玩，所以虽然才早上，但杭大的开放日已经开始营业了。

　　一些人终于也体会到了一把开早餐店的感觉。

　　一位大四的学长，开了一家包子铺，香喷喷的味道从他所在摊位的位置传来。

　　除此之外，还有烧烤的小摊，虽然品种不多，但烤的很香，上面摆着的鱿鱼那叫一个令人嘴馋。

　　值得一提的是，付初雪也在摆摊，而且摊位就在慕知遇的旁边。

　　她自制的提拉米苏，此时被摆放在小推车上，同样是一大早就开始营业了。

　　一旁的慕知遇四人八点半才大包小包的来到摊位上。

　　摊位不大，但她们带的板凳足够多，四个人都可以坐着。

　　“咦？付学姐。”

　　注意到旁边面无表情，一副生人勿近的付初雪，慕知遇礼貌的打了个招呼，然后走过去看了看。

　　陈思琪，苏雨婷两人也先后打了个招呼，至于李恬，她已经在付初雪的摊位前，挑选着提拉米苏了。

　　“五块钱一个？那我要五个。”

　　“你吃的完么？”付初雪声音清冷的问道。

　　“我给我室友一个，我吃四个，我吃的完。”

　　付初雪：……

　　她还以为李恬只吃两个，剩下三个给室友呢。

　　李恬扫了二维码付钱，但其实付初雪想说不用给钱的，但她还没来得及开口，所以只是露出了一副欲言又止的表情。

　　听到到账信息，她也就没有开口再提。

　　慕知遇在小摊上面摆了起来，上面就被她给放满了各种鲜花。

　　这些都是她们四个这一周的成果啊，也不知道有没有人会喜欢呢？

　　这个时间点，学生其实并不多，大多数都是校外过来的参观者。

　　杭大的小吃因为都是学生手工做的，所以比外面便宜很多，再加上是没什么心眼的学生，所以也比外面健康。

　　很快一位推着婴儿车的母亲来到了慕知遇摊位的面前，看到这么多漂亮的花朵后，她当即露出了感兴趣的表情。

　　“好漂亮的花啊。”

　　“姐姐你要看看吗？什么花都有的哦。”慕知遇期待了起来，难道她这么快就要开单了吗？

　　“这些都是你自己做的嘛？”

　　“对呀。”

　　“真是个心灵手巧的孩子啊。”

　　这位母亲感叹一声，连价格也没问就离开了，看样子她只是路过而已。

　　慕知遇并没有气馁，毕竟开放日才刚刚开始而已。

　　到了上午九点钟，杭大的人逐渐变得多了起来，很多原本周末会出去玩的同学，也都留在了学校之中。

　　毕竟这个活动，错过一次就要等一年。

　　慕知遇站在摊位前，看着来来往往的人群，心情也逐渐变得有些难过了起来。

　　半个小时了……一朵也没有卖出去。

　　她的旁边，陈思琪跟苏雨婷都在看手机，而李恬已经把附近卖小吃的摊位给吃了个遍。

　　她回来的时候，苦着脸说道：“不好吃，只有付学姐的提拉米苏好吃，其他人的东西都不好吃。”

　　大学生做出来的东西虽然便宜又干净，但唯独味道不敢保证，毕竟没有老师傅那般的手艺。

　　听到此话，慕知遇似乎是突然想到了什么，脸上突然带着一丝丝自豪的说道：”如果是江相哥哥开的小吃摊，做出来的东西肯定会很好吃的。”

　　话音刚落，旁边的付初雪略微诧异的看了她一眼。

　　此时，江相正在动漫社的展台帮忙。

　　他跟韩晨龙两个人将《香芋派》动漫男女主的立牌放在了展台的左右两边。

　　展台后面有一个换衣间，动漫社的很多成员都会在今天进行cos，给本就热闹的开放日，再添一笔色彩。

　　动漫社的社长姜沫特意借来了杀生丸的服装，看到江相忙完，她招了招手，轻声笑道：“江相，就差你了，我亲自给你上妆。”

　　身为coser博主，姜沫的化妆技术自然是没得挑。

　　江相在换衣间，穿上了杀生丸的衣服后，就坐在梳妆镜前，被姜沫在脸上涂涂画画的。

　　没过多久，一个堪称杀生丸真人版的男人，出现在了韩晨龙和姜沫的面前。

　　“我去，这么帅？”

　　杀生丸的性格是孤傲高冷，而江相装起来的话，也差不多是这个性格。

　　虽然韩晨龙很少看到他装起来的样子……

　　“大功告成。”

　　姜沫拍了拍手，随后她看向了江相，有些疑惑的问道：“对了，你学妹呢？她不是说要cos椎名真白，人呢？”

　　“她开了小摊的，应该是来不了。”

　　“啧，可惜了，我还给她准备了真白的衣服呢。”

　　他们动漫社的表演是在下午和傍晚，毕竟上午来的都是中老年人，很少有人会欣赏动漫。

　　虽说如此，《香芋派》动漫已经开始播放了，韩晨龙被留下来调试设备，虽然他在计算机系学艺不精，但做这种小活还是绰绰有余的。

　　“老江，这个东西怎么设置？”

　　韩晨龙在电脑上面操作了半天，突然遇到了一个问题，刚准备回头问问江相，却发现身后空无一人。

　　人呢？

　　……

　　江相一个人离开了动漫社的地盘。

　　他已经来到了大学街，也就是五十个摊位所在的这条街上。

　　现在已经是上午十点半了，今天的天气很是不错，阳光十分明媚。

　　一个杀生丸出现在了大学街中，自然吸引了很多人的注意，但不少人都认识江相，纷纷打起了招呼。

　　“江副会长，我自己做的糖葫芦要不要来一串？”

　　“江相，吃我家的肉夹馍，我老家可是长安啊，肉夹馍正宗的很。”

　　“喝不喝奶茶？咖啡也有。”

　　江相摆了摆手，一步一步的继续逛着，同时看着小摊上面的数字，似乎是在寻找着什么。

　　他是从反方向过来的，第一个摊位就是“53”

　　没记错的话，那丫头的摊位是23……

　　就在他走到38号摊位的时候，电话突然响起，他掏出手机一看，发现是自己老妈的来电。

　　“喂？”

　　“喂，我到了杭城了，你在哪呢？”

　　“妈，我在忙。”

　　李蓉：……

　　“你是说，你不在火车站接我是吗？”

　　“没错。”

　　“你还敢承认？”

　　李蓉发出了匪夷所思的声音。

　　江相颇为无奈的说道：“妈，我真的没时间，你也不是第一次来杭大了，就自己过来吧。”

　　“行吧行吧，知道你忙，为了我未来儿媳妇，我自己过去也行。”


----------------------------------------

第184章 买花吗？

　　中午十一点半。

　　李蓉已经来到了杭大的校门口。

　　这里的门禁并没有打开，所有人都可以进入，以至于今天杭大的人很多，门口的很多小商贩都趁机过来摆摊了。

　　很多小商贩也想趁杭大的开放日，赚一些小钱。

　　李蓉刚准备进去，却突然听到了一个熟悉又陌生的声音在自己身旁响起。

　　“什么？你说你没空接我？妹儿啊，我大老远从魔都过来给你捧场，你就把我晾在这里吗？”

　　“你说你要摆摊？大袜子，摆摊比亲哥还重要是吧？”

　　“好好好，谁让你是我妹呢，我自己逛还不行吗。”

　　青年挂断了电话，刚准备走，余光却鬼使神差的瞥了一眼李蓉。

　　双方对视的那一瞬间，这个青年，也就是慕知时还没反应过来，只是默默的收回了目光。

　　但身体的本能促使他又看了第二眼。

　　下一刻，他愣在了原地，满脸的不可思议。

　　“石头？”

　　李蓉的声音之中，带着一丝丝的疑惑。

　　毕竟她跟慕知时已经有六年没有见过了，突然看到一个很是相似的人，她也有些不敢确定。

　　但慕知时可是确定啊，他是绝对不会认错的，李蓉可是他此生最怕的人。

　　光是看到对方，小时候的各种童年阴影，就瞬间浮现在了脑海之中，他的脖子缩了缩，像一只小鸡仔一样的走到了李蓉的面前，一副点头哈腰的样子。

　　“李姨，李姨您怎么在这里？”

　　“还真是你……石头，六年没见，你怎么……变成这样了？”

　　曾经的慕知时也是个乖孩子，而六年的时间过去，虽然慕知时的长相没变，但气质却发生了翻天覆地的变化。

　　尤其是这一身的烟味，让李蓉的眉头都皱了皱。

　　要知道，慕知时这辈子最乖的时候，就是李蓉在他面前的时候。

　　没了李蓉的管教，他就像一匹脱缰的野马，狂野无比。

　　“李姨，这个……有点说来话长了，是江相让您来的吗？”

　　“是啊，你呢，是小鱼叫你来的？“

　　“对啊。”

　　两人客套了几句，李蓉看到慕知时如此怕她的样子，心中觉得十分好笑，她迈开步伐，轻声说道：“一起进去吧。“

　　闻言，慕知时看了一眼李蓉的背影，然后屁颠屁颠的跟了上去，同时还在手机上面，疯狂的给慕知遇以及江相发消息。

　　慕知时：我遇到李姨了。

　　慕知时：我去，天塌了，这个世界上怎么会有这么巧的事情，就在学校门口遇到的。

　　不过他的消息都石沉大海了，江相和慕知遇都在忙。

　　……

　　江相很快就走到了慕知遇的摊位前，看到摊位上面“贩卖浪漫”这四个字，他看了看摊位上面的商品，语气平淡的说道：“原来是花呀。”

　　“嗯，你要买吗？”

　　慕知遇装出不认识江相的样子，脸上挂着淡淡的笑容问道。

　　“多少钱一朵？”

　　“五块钱一朵，每一朵都是我们亲手做的。”

　　“来一朵。”

　　“不卖。”

　　慕知遇笑眯眯的说道。

　　此言一出，原本坐在后面玩手机的苏雨婷和陈思琪同时露出了疑惑的表情。

　　好不容易有人来买了，不卖是什么意思？

　　这是慕知遇这孩子能说出来的话？

　　“知遇，你脑子瓦特了？”苏雨婷不可思议的说道。

　　而陈思琪站了起来，这才发现摊位前是一个很帅的coser……等等，这不是江学长吗？

　　那没事了。

　　“你咋看了一眼就没意见了？”

　　苏雨婷见状，当即也站了起来，想看看是何方神圣。

　　哦，原来是江学长啊？

　　苏雨婷白了一眼慕知遇，原来是小情侣调情啊。

　　“江相哥哥，这个是给你的。”

　　慕知遇从小摊下面，拿出了提前准备好的花筒。

　　花筒里面，有很多朵花，明显跟摊位上卖的不一样。

　　她将准备送人的花都放在了摊位下面，等开放日结束后，就寄出去。

　　“谢谢了。”

　　收到礼物，江相的心情显然非常不错，虽然面色没什么变化，但心里已然乐开了花。

　　他来到了小摊后面，这才发现旁边竟然是师姐。

　　师姐如同莲花一样，一个人站在那里，一言不发，清冷无比，只可远观不可近闻。

　　江相跟对方点了点头，就当打招呼了，然后目光看向了慕知遇，问道：“很难卖吗？”

　　“就是说。”

　　慕知遇抿了抿嘴唇，不太开心的说道：“快吃午饭了，还一个人都没有买呢。”

　　闻言，江相笑了笑，轻声安慰道：“因为开放日才刚刚开始，大家都想着买一朵花回去，所以不会刚来就买花……要不然，岂不是要拿着花逛一天？”

　　“对哦。”

　　慕知遇露出了恍然的表情。

　　“不过，凡事都没有绝对。”

　　江相拿起了一朵莲花，随后看向了旁边的付初雪。

　　“师姐，买花吗？这朵花很符合你的气质。”

　　此言一出，陈思琪和苏雨婷抬头看了过来，两人都是一副呆滞的样子。

　　付初雪眸光瞥了一眼，注意力先是在江相的身上，然后又看了一眼他手中的花。

　　最终，她似乎是叹了口气，语气带着一丝丝无奈的说道：“好吧。”

　　她走了过来，付了钱，拿过了这朵莲花。

　　“等一下学姐，我给你包一下。”

　　慕知遇反应了过来，从旁边递了个袋子过去。

　　“这不就开张了？”

　　说完，江相又看到了一个面熟的人，当即叫住了对方。

　　“这位同学，买花吗？”

　　被叫住的同学顿住了步伐，满脸愕然的看了一眼江相。

　　随后，他伸出手，指了指自己，心想你是在叫我吗？

　　江相点了点头。

　　“那……来一朵？”

　　这位同学满脸疑惑的走到了摊位前，付钱收花一气呵成。

　　“买花吗？”

　　另一位路过的人还没反应过来，手中便已经多了一朵花。

　　他原本是没兴趣买的，可一看是学生会的副会长江相，再加上一朵才五块钱，买了也就买了。

　　接下来，江相就跟点兵点将一样，叫到谁谁就就跟失了魂一样的过来买花。


----------------------------------------

第185章 清纯校花，甚和我意

　　“这花多少钱一朵？”

　　一位中年女人出现在了贩卖浪漫的小摊前，江相听到熟悉的声音，他抬起头，随即便看到了自己的母亲，正摆出一副端详的样子站在摊位前。

　　“妈，你来了。”

　　闻言，李蓉点了点头，随后她看向了江相的身后，似乎是在寻找着什么。

　　然而，江相身后什么都没有，只有看起来呆呆傻傻的三个女孩子。

　　陈思琪，苏雨婷和李恬三人目瞪口呆的坐在座位上，三人彼此互相看了一眼，脑海中都回荡着刚刚江相所说的那句话。

　　江学长叫这个女人什么？

　　妈？

　　江学长的妈妈？

　　反应过来后，三人整齐划一的站了起来，同时冲李蓉微微鞠躬，十分恭敬，异口同声的说道：“阿姨好。”

　　“你们好。”

　　面对学生，李蓉一副从容不迫的样子，自然而然的显露出了教师的威严。

　　突然，慕知时也出现在了李蓉的身后，他满脸郁闷的看了一眼江相，随后开口问道：“我妹呢？”

　　“她上厕所去了。”

　　妹？

　　陈思琪三人再度一愣，随后冲着慕知时同样打了个招呼：

　　“哥哥好。”

　　“额……你们好。”

　　慕知时随口回应了一句，然后再度看向江相，注意到对方身上的奇装异服，他满脸怪异的问道：“你这一身是什么打扮？”

　　“杀生丸。”

　　“什么完？”

　　“一个动漫角色，以前很火的。”

　　聊了几句，慕知遇已经小跑着从不远处赶来了，第一个发现的江相率先转头看了过去。

　　注意到他的目光，慕知时和李蓉也朝着那个方向望去。

　　正匆匆而来的慕知遇还没意识到这里发生了什么，她一路小跑，同时看向江相的方向，却发现江相哥哥的表情似乎有些奇怪。

　　咦？好像是在提醒她什么？

　　慕知遇神色狐疑的看了看小摊对面，看清楚那道身影后，她着急的步伐越来越慢，从跑变成了走，又从走变成了迟疑……

　　没过多久，她就换上了一副怯生生的样子，满脸害羞的来到了李蓉的面前。

　　“李姨，您怎么来了啊？”

　　“是小相邀请我过来的。”看到乖巧可爱的慕知遇，李蓉忍不住笑了起来。

　　旁边的慕知时指了指自己，一副目瞪口呆的样子，似乎是在问自己的妹妹……

　　妹啊，这儿还一个人呢，你没看到你哥也在这里吗？

　　“这些都是你做的嘛？”

　　李蓉拿起了一朵花细细观察了起来。

　　“是啊李姨……对了，我有给您准备。”

　　慕知遇跑到了小摊后面，从小摊下面拿起了一朵粉色的花朵，递给了李蓉。

　　“送我的？”

　　“嗯。”

　　慕知遇点了点头。

　　下一刻，她的眸光一转，发现李蓉旁边还站着一个熟悉的面孔。

　　哦，哥也来了。

　　慕知遇再一次弯下腰，从下面拿起了一朵绿色的花。

　　“为啥我是绿的？”

　　慕知时满脸错愕的问道。

　　“绿色比较符合你的气质。”

　　“唉，妹大不中留啊……咦？”

　　慕知时眼尖的发现，小摊上面有一个花筒，里面的花明显与众不同，美得独自芬芳。

　　“这个好看，我要这个。”

　　“不行，这个不可以给你。”

　　慕知遇露出了生气的样子，她瞪了一眼慕知时，仿佛是在说……

　　你动一下试试。

　　见状，慕知时再一次叹了口气。

　　虽然江相不在的时候，他妹对他就是这个态度，但他还是有些感慨。

　　“你们都在忙的话，就让石头陪我逛吧。”

　　李蓉看了一会儿花，就准备离开这里了。

　　听到此话，一旁的陈思琪站了起来，自告奋勇的说道：“小鱼，江学长，这里有我们，你们先去陪阿姨吧？”

　　“对对对，有我们在，你们放心好了。”苏雨婷也不甘示弱的说道。

　　两人说完后，李恬也站了起来，虽然没说话，但也算是表态了。

　　“那就谢谢大家啦。”

　　慕知遇也没客气，她来到了李蓉的旁边，像女儿一般的挽住了后者的胳膊，摆出了一副非常粘人的样子。

　　试问，谁会不喜欢这样的儿媳呢？

　　江相跟慕知时走在两女身后，后者眉头轻挑，小声说道：“江相，下个月这学期就结束了，听我妹说，你还是单身？”

　　“嗯。”

　　江相点了点头。

　　“不应该啊。”

　　慕知时十分诧异的说道。

　　以她妹的姿色，竟然几个月的时间都没有拿下江相？

　　是江相不喜欢女人？还是他真的把慕知遇当成妹妹？

　　“什么不应该？”

　　江相瞥了一眼慕知时。

　　“我说……你真的没有想谈恋爱的心思？你都大三了，正常人来到大学，都会幻想遇到一段甜甜的恋爱吧？”

　　“那确实是。”

　　这平淡无奇的语气，听在慕知时的耳中，还以为江相是在否认他。

　　“你果然不是正常人……等会儿？你说啥？你想谈恋爱？”

　　“嗯。”

　　江相全程就像个人机一样，说话平平淡淡，可言论却都充满了人情味。

　　“不是？你看上谁了？”

　　慕知时的第一反应，竟然是一副如临大敌的样子。

　　“你怎么这么激动。”

　　从刚刚开始，慕知时的样子就很奇怪……似乎很想套他的话。

　　如今的江相，已经把一切都想明白了。

　　从这学期开学的那一刻开始，慕知时就一直在撮合慕知遇跟他，这一点，从他明白那丫头喜欢自己的时候，就水落石出了。

　　这兄妹俩一系列的反常行为，全都有了合理的解释。

　　兄妹俩的性格虽然不同，但其实都一样的单纯。

　　想到这里，江相心中一笑，面色却非常平淡的说道：“我们学校的清纯校花就甚合我意。”

　　“清纯校花？能有我妹清纯？”

　　慕知时质问道。

　　闻言，江相有些奇怪的问道：“我喜欢谁，你的反应怎么这么大？”

　　这一个问题就把慕知时给问住了，他连忙换了副面孔，十分尴尬的笑了笑，摸着后脑勺说道：“我这不是担心你被骗嘛，这年头，哪有什么清纯的人，那都是装的。”

　　“我不觉得。”

　　江相一本正经的说道：“我们学校的清纯校花，至少在我眼里，无论是气质还是性格，都是真的清纯。”


----------------------------------------

第186章 两友会面

　　“江相哥哥！”

　　慕知遇回头冲着江相招了招手，说道：“咱们带李姨去神仙食堂吃饭吧？”

　　“好。”

　　江相回应道。

　　毕竟也到饭点了，附近最好吃的馆子就是那家神仙食堂。

　　四个人离开了杭大，朝着神仙食堂的位置走去。

　　今天是周末，江相请了假，并没有在这里兼职。

　　“小江过来吃饭啊。”

　　“嗯，刘姐，这位是我妈，这位是丫头的亲哥。”

　　“你们好你们好。”

　　双方都非常热情，李蓉和刘姐微笑着点了点头，随后后者就走向了后厨，跟李刚叮嘱了几句，让他拿出看家本领做饭。

　　因为刚才的事情，慕知时的神色有些复杂，他看向自己妹妹的目光都带着一丝丝怜悯。

　　妹啊，你几个月都没追到江相，是因为他心里有人了。

　　这可怎么办啊？

　　慕知遇不明所以的看了一眼自己的哥哥，完全搞不懂这家伙为什么要露出一副吃了苍蝇的样子。

　　是在魔都待久了，好东西吃多了，嫌弃这家馆子吗？

　　“石头啊，你在大学没谈个女朋友吗？”

　　李蓉开始关心起了慕知时的人生大事。

　　慕知时连忙摇头说道：“李姨，我是好学生，怎么可能会谈恋爱呢。”

　　“呵呵，大学生谈个恋爱多正常，你李姨我又不是什么守旧的人。”

　　因为江相的缘故，虽然这里人很多，但刘姐还是给他们插了个队，饭菜都是先安排他们的。

　　江相自然知道这一点，所以刘姐来送菜的时候，他特意说了声“谢谢”。

　　“不客气，小江，你们是贵客，自然要优先招待。”

　　香气扑鼻的饭菜在桌子上冒着热气，看的人食欲大增，就连原本闷闷不乐的慕知时都拿起了筷子，忍想要立刻尝尝味道。

　　两荤两素，都是招牌菜，一道比一道美味，看得出来后厨是真的下功夫了。

　　吃完饭后，刘姐说江相帮他家孩子提高了成绩，坚决不收钱，但李蓉不想占便宜，执意要付钱，双方互相拉扯了起来。

　　看到这副场景，慕知遇在江相旁边小声说道：“好久没看到李姨这个样子了。”

　　“嗯。”

　　江相也回想起了曾经的事情，以前逢年过节，李蓉也会跟丫头的妈妈互相客气。

　　几人离开神仙食堂的时候，已经是下午一点钟了。

　　开放日的热门活动，从现在开始，都会相继进行。

　　回到杭大的路上，慕知时一直在手机上搜索。

　　［杭城大学清纯校花是谁？］

　　搜出来的人物五花八门，有男有女，甚至还有杭大的流浪猫，就是没有正主。

　　“哥，你干嘛呢？”

　　慕知遇来到了慕知时的旁边，有些好奇的问道。

　　“没什么……哎，你们学校有校花吗？”

　　“校花？不知道。”

　　慕知遇从来不关注这些没用的事情，虽然开学的那段时间，她听室友提起过什么校花榜，但她对此并不感兴趣，所以也没有关注过。

　　“哥，你关注这些做什么？”

　　“没什么，我就问问。”

　　江相喜欢你们学校的清纯校花，这事儿要是被自己老妹儿知道，那这丫头不得每天以泪洗面，哭上个十天十夜啊。

　　……

　　贩卖浪漫的小摊，被陈思琪三人全权负责，而慕知遇也趁这个时间，带着李蓉好好的逛一下杭大。

　　至于慕知时，他跟着江相来到了动漫社的位置。

　　此时在动漫社的展台上，一群动漫社的女孩已经在上面跳舞了，很多路人都被吸引，纷纷过来拍照合影。

　　就连慕知时也不例外，他举起手机录制了一段视频，等他回过神来，发现江相已经走向了后台的位置。

　　“诶，你等一下我啊。”

　　展台的后面，韩晨龙满脸严肃的坐在电脑前，似乎正在处理着什么困难的问题。

　　注意到身旁的江相后，他松了口气，如释重负般的说道：“老江，你可算回来了，这一上午难死我了。”

　　“出什么事了。”

　　“动漫投屏的画质太低了，我不会调。”

　　“那是今天的太阳太大了，等到天黑再投屏才能看得清楚。”

　　韩晨龙：……

　　“我去，那是谁？太好看了吧？”

　　慕知时惊讶的声音传来。

　　他所在的大学虽然也有社团，但明显没有杭大这边肯下功夫。

　　江相顺着慕知时的目光看了过去，发现他说的是附近正在溜达的动漫社社长姜沫。

　　姜沫cos的角色是雷电将军，她超过一米七的身高很适合cos这种御姐型的角色。

　　“这都不知道，你不玩原啊？”

　　“我玩啊，我问的是那个女生是谁，长得这么漂亮，不会是你们学校的校花吧？”

　　此言一出，江相瞬间明白，这家伙还在纠结刚才的事情。

　　“这是谁？”

　　韩晨龙敏锐的察觉到了什么，他微眯着双眸，审视着不远处的慕知时。

　　一个看起来跟他家小香香关系很不错的男人。

　　那可不行，小香香的身边只能有他一个铁子。

　　“这是慕知遇她哥。”

　　闻言，韩晨龙的眉宇顿时舒展开来。

　　“哦？原来是慕学妹的哥哥啊，久仰大名，我是江相的室友。”

　　“久仰久仰，我是他以前的邻居。”

　　男人之间就是这么奇怪，两人满脸客气，明明是第一次见面，却仿佛已经成为亲兄弟一般。

　　下一刻，慕知时瞬间的从口袋里掏出了一盒被压扁的便宜烟，准备递给韩晨龙。

　　“不好意思，我不抽烟。”韩晨龙抬手拒绝。

　　“行吧，抽烟确实有害健康。”

　　说完，慕知时自己点了一根，然后猛吸一口，潇洒的吐了个烟圈。

　　看着他小混混一样的形象，韩晨龙靠近了江相，小声问道：“亲兄妹吗？”

　　“亲的。”

　　“那就怪了，长得虽然挺帅的，可一个家庭怎么能同时出来一个乖乖女和一个混子？”

　　“……额，大概是物极必反？不过他人不错，看人不能只看表面。”

　　“我知道，你的朋友可能会怪，但不可能坏，一会儿你把衣服换了，然后叫上他，咱们一起打球？”

　　“可以。”


----------------------------------------

第187章 慕知时的故事

　　慕知时不会打篮球。

　　这倒是韩晨龙失算了，没想到这家伙看着像个混子，实际上还是个文弱书生。

　　基本上就是个运动白痴啊。

　　但他大老远从魔都过来，江相不可能只顾着打篮球不管他，所以就只能怠慢一下韩晨龙了。

　　计算机系教学楼之中，江相带着他在这里参观着杭大计算机系的历史，但显然这家伙对这些都不感兴趣。

　　看着他明显一副心不在焉的样子，江相有些无奈的问道：“你就没什么感兴趣的事情吗？”

　　“有啊。”

　　慕知时转头看向江相，语气带着一丝丝担忧的说道：“我比较感兴趣，你这棵万年铁树，什么时候可以开花。”

　　闻言，江相语气平淡的说道：“难道大学除了谈恋爱就没别的事情做么？”

　　“这并不冲突。”

　　慕知时凝声说道。

　　“那你呢，真的没有谈过恋爱么？”

　　江相还记得，之前回安汉的时候，在慕知时家里，看到对方身上有一道纹身，好像是纹了几个英文字母。

　　看起来应该是名字，但江相不相信，一个男人会把另一个男人的名字纹在身上，所以这个名字多半是个女人。

　　甚至他猜测，慕知时变成如今这副小混混般的样子，就是拜那个女生所赐。

　　“没谈过啊……”

　　说这话的时候，慕知时的语气有些怅然，眼中也闪过一丝丝落寞，似乎是回忆起了什么。

　　“是么，那你身上纹的是谁的名字？”

　　“你怎么知道？”

　　慕知时露出了惊讶的表情。

　　“上次叫你起床的时候看到的。”

　　“啧，那你还挺细心……”

　　慕知时感叹了一声，随后又从口袋里掏出烟来，默默的点了一根。

　　他蹲在了教学楼门口的台阶上，似乎是准备从很久远的时候开始讲起。

　　“那是大一的时候了……”

　　说到这里，慕知时回头看了一眼江相，却发现江相距离他足足有五米之远。

　　“你站那么远做什么？”慕知时瞪大了眼睛说道。

　　“抱歉，不吸二手烟。”江相淡声说道。

　　此言一出，慕知时撇了撇嘴，他将烟头丢在地上，用力的摆了两脚，随即又想到这里是杭大这种名校，乱丢烟头不道德，便又把脏兮兮的烟头捡了起来，丢到了一旁的垃圾桶里。

　　“江相，你说抽烟纹身的人，真的会被讨厌吗？”

　　“你指的是刻板印象吗？”江相反问道。

　　“算是吧，好像大家都不喜欢这样的人。”

　　“我也不喜欢。”

　　江相默默的瞥了一眼慕知时。

　　听闻此言，慕知时有些愕然的说道：“你可真是直言不讳啊。”

　　“道理谁都懂，你有纹身的自由，我也有不想靠近你的权利，但因为我先一步了解你的为人，所以愿意接近你……如果是一个我不认识的纹身的人，我大概是不会想要去了解对方的。”

　　“为什么呢？”慕知时有些落寞的说道。

　　“很好理解，如果有一个抽烟喝酒纹身烫头的人，接近你妹妹……”

　　“那我囊死他。”

　　慕知时瞬间就理解了。

　　随后，他便沉默了起来。

　　他并非是突然理解的，而是一直都明白这件事情，纹身的人在这个社会上就是有刻板印象。

　　虽然并非是所有纹身的人都是坏人，但没有人会主动的想要去了解一个纹身的人。

　　就像粑粑里有金子，你知道里面有金子才会去碰，如果你不知道的话，大家都会避之不及。

　　“我上的是大专，大家都是高中时候的差生，但其实我遇到的人都挺好的，虽然的确存在着很多不好的人。”

　　“不好的人，杭大也有。”

　　江相平淡无奇的说道：“这与学历无关。”

　　“可氛围不一样啊，江相，我虽然才来杭大，但能够感觉到，这里的人都是有目标的，可我们学校，学习的人很少，你说……如果大家在学校不研究学习的话，那都在研究什么呢？”

　　慕知时回想起大一时候的事情，他遇到了一个沉默寡言的女生，虽然那个女生早就已经退学了，却给了他极为深刻的印象。

　　“江相，有一句话你应该也听说过。”

　　“什么？”

　　“美貌和任何能力搭配都是王牌，唯独单出是死局。”

　　……

　　傍晚。

　　江相还在回想着刚刚慕知时讲述的故事。

　　大概就是大一时候，遇到了班上极为漂亮的同班同学。

　　那个女生性格内向，独来独往，虽然长得漂亮，却非常自卑。

　　所有靠近她的男生，都是抱着救世主的心态来的，明明就是想占有她，却把自己说的非常高大上，认为自己是在拯救一个破碎的女孩。

　　那个女孩的身上就有纹身，她说是自己以前经常被欺负，所以想让自己看起来吓人一些。

　　可大一下学期还没结束，因为家里没钱的缘故，她便匆匆忙忙的辍学回老家了。

　　慕知时看在眼里，却无能为力，做不到任何事情，毕竟他只是一个学生。

　　他跟那个女生只是好朋友的关系，虽然他确实喜欢对方，但他深深的明白，一旦表白，他就跟那些打着救世主旗号的追求者们没什么区别。

　　“江相哥哥。”

　　慕知遇朝着他跑了过来，身后的李蓉看到这一幕，脸上挂着非常满意的笑容。

　　江相下意识的抬起手，摸了摸慕知遇的脑袋，随后看向了李蓉，开口问道：“妈，你什么时候回去？”

　　“一会就要回去了，我可请不了几天假。”

　　说完，她看向了江相身旁的慕知时，问道：“石头，你什么时候回魔都？”

　　“我也是一会儿就回去吧。”

　　他可没钱住酒店。

　　不过……听过了他讲述的故事，江相似乎有些明白他没钱的原因了。

　　“行，那你陪我去高铁站就行了，小相，小鱼，你们继续忙吧。”

　　“啥？”

　　慕知时满脸震惊。

　　等等，他跟李姨去高铁站吗？只有他们两个？

　　那未免有些残酷了吧？

　　“行。”

　　“好。”

　　江相的慕知遇两人同时说道。

　　“不是？江相，妹妹，你们就这么把我抛弃了吗？”

　　“不是有李姨跟你一起吗？”慕知遇微笑着说道。

　　“那……那好吧。”

　　当着李蓉的面，慕知时可不敢表现出丝毫的不满。

　　江相和慕知遇把两人送出了学校，目送着他们坐上出租车，逐渐消失在视野尽头。

　　“江相哥哥，今天李姨跟我说了很多话，你知道她都跟我说了些什么嘛？”

　　慕知遇卖了个关子，她观察着江相的反应，等待着后者的回答。

　　“你哥也跟我说了很多。”

　　话音刚落，慕知遇愣在了原地。

　　她哥也说了很多？

　　等等，那个笨蛋哥哥不会把她的事情倾盘托出了吧？


----------------------------------------

第188章 失恋了……

　　晚上九点。

　　女生寝室203。

　　慕知遇正趴在床上，一对穿着白色长袜的小脚丫翘了起来，非常有节奏的前后摇晃着。

　　她在算今天赚的钱。

　　江相说的没错，一般都是快回去的时候，大家才会买花，她的手工花在整个大学街上都是很受欢迎的商品，所以今天她们赚了不少钱。

　　“咱们卖出去七十八朵花啊。”

　　仅仅只是一天的时间，她们耗费一周做出来的花，就被卖了七成。

　　除了花以外，她还做了一些手工的发卡，售价只有一块钱，几乎没赚什么钱。

　　卖花的钱加上发卡赚的十几块钱，她们赚了足足四百块。

　　“恭喜慕老板发财啊。”

　　苏雨婷恭维的语气传来，而陈思琪十分认真的问道：“小鱼，你买原材料花了多少？”

　　“三十多块钱啊。”

　　“那确实挺赚的，四百块钱你拿两百吧，我们三个平均剩下的两百。”陈思琪计算着自己的工资。

　　一天几十块钱，对于大学生来说并不算低，而且开放日最重要的是社会实践，而并不是赚钱。

　　“我不用。”

　　李恬一边打游戏，一边毫不在意的说着。

　　她今天的心情不太好，期待了那么久的开放日，结果好吃的东西并不多。

　　而且她没帮上什么忙，不仅平时编的花最少，今天她摆摊的时候也在划水。

　　“那就咱们两个分。”

　　陈思琪也没客气，她看向了苏雨婷，后者嘴角上扬，一想到今天努力工作一天，赚到了一百块，她就忍不住想要分享给自己的妈妈。

　　她可是个重度妈宝女呢。

　　就在此时，慕知遇突然愣了愣。

　　只见屏幕上，突然弹出了慕知时的消息。

　　慕知时：我到宿舍了。

　　慕知时：妹啊，跟你说一个事情，你做好心理准备。

　　看到这条消息，不知为何，慕知遇有一股紧张的感觉。

　　回想起江相哥哥说，今天慕知时跟他说了很多事情，慕知遇心中便浮现出了一股不好的预感。

　　慕知遇：你说。

　　慕知时：唉。

　　慕知时：他不喜欢你。

　　五个字，让慕知遇的心跳都仿佛骤停了一瞬间，一股窒息般的感觉涌上心头，让她的脸色直接就僵住了。

　　“赚钱了赚钱了，知遇，你不开心吗？”

　　苏雨婷兴奋的看向了慕知遇，却发现后者小脸煞白，一副非常绝望的样子。

　　慕知遇根本就没听到苏雨婷的声音，她在手机上面打了一串文字，发给了慕知时。

　　慕知遇：他亲口说的吗？

　　慕知时：没有，但他说他喜欢你们学校的清纯校花，唉……妹妹啊，别难过，你们毕竟六年没见了，他跟别人就算已经在一起了也很正常，你以后肯定可以遇到更好的他一样好的人。

　　看到这条消息，慕知遇一动不动，大脑一片空白。

　　清纯校花？

　　江相哥哥，原来喜欢这种性格的女生吗？

　　“知遇，你咋了？”

　　苏雨婷走了过来，有些疑惑的问道。

　　闻言，慕知遇十分难过的坐了起来，她身穿睡衣，瘫坐在自己的床上，语气十分沮丧的说道：

　　“江相哥哥……喜欢咱们学校的清纯校花。”

　　此言一出。

　　苏雨婷和旁边的陈思琪都是一愣。

　　两人对视一眼，眼眸之中闪过了惊喜的神色，随后苏雨婷连忙说道：“这是好事儿啊。”

　　“好事？”

　　慕知遇大大的眼睛充满了疑惑，她不可思议的看了一眼苏雨婷，委屈巴巴的说道：“我都要失恋了，你竟然还开我的玩笑。”

　　听到此话，苏雨婷再度一愣，她看了一眼陈思琪，发现对方跟自己的表情是一样的。

　　她们忽然都明白了一件事情。

　　这孩子……似乎并不知道自己是清纯校花啊。

　　苏雨婷扶了扶额头，露出了非常苦恼的样子。

　　她抬起头，看向了满脸难过的慕知遇，思索着该如何告诉对方这个大好事，却听到陈思琪率先问道：“你怎么知道他喜欢清纯校花的？”

　　“我哥告诉我的，他好像套了江相哥哥的话。”

　　闻言，陈思琪点了点头，那倒还有点可信度，随即她继续问道：“那你知道咱们学校的清纯校花是谁吗？”

　　“谁啊？”慕知遇苦巴巴的问道。

　　“我怎么知道，你自己去查一下吧。”

　　陈思琪神神秘秘的说道。

　　苏雨婷也反应了过来，当即应和道：“对对对，你自己去研究一下。”

　　这种事情，被她们说出来，哪有慕知遇自己查出来的惊喜。

　　……

　　杭大开放日的第二天，也是最后一天。

　　慕知遇在摊位前，一副无精打采的样子，还顶着一对黑眼圈。

　　她失眠了，晚上查了半天杭大清纯校花的身份。

　　结果她查到了许随，也查到了艺术系的苏梦月，甚至还查到了他们班班长，被誉为杭大尤物的苏飞。

　　以及在他们学校流浪的三花猫。

　　当然，让她猜的话，是无论如何也猜不到自己的。

　　毕竟以慕知遇的性格，怎么也不可能自己说自己是校花。

　　没过多久，江相“路过”了这里。

　　他看了一眼没什么精神的慕知遇，然后走到了摊位前，疑惑道：“怎么了？”

　　看到江相，慕知遇揉了揉眼睛，有气无力的说道：“昨天没睡好。”

　　“你室友呢？”

　　“都没起。”

　　闻言，江相来到了摊位后面，他站在慕知遇身旁，柔声说道：“你回去休息吧，我帮你卖。”

　　“不用了，江相哥哥，我自己来。”

　　听到此话，江相有些意外的瞥了一眼慕知遇。

　　这丫头咋回事？

　　这个时候，江相的手机震动了一下，是韩晨龙发来的消息。

　　韩晨龙：［图片］（聊天记录截图）

　　韩晨龙：慕学妹刚才问我，咱们学校的清纯校花是谁，这什么情况？

　　看到这条消息，江相顿时明白了一切。

　　原来是慕知时都告诉这丫头了。

　　江相：那你是怎么回的？

　　韩晨龙：没回，我让她去问你，我说这个你熟。

　　江相微微一愣。

　　什么叫他熟？

　　这不坐实了他喜欢清纯校花吗？

　　江相再度看向了慕知遇，想到对方可能因为这件事情失眠了一个晚上，他有些心疼念了一声：

　　“丫头。”

　　无论何时，慕知遇都拒绝不了这个称呼。

　　她转过身来，满脸委屈的站在江相的面前，一句话也不说。

　　江相捏了捏慕知遇的脸蛋，轻声说道：“快点回去休息吧，睡眠不足的话，你这清纯的小脸儿，可就要皱了。”

　　“才不会皱呢。”

　　慕知遇噘着嘴反驳了一句。

　　下一刻，意识到刚才江相说了什么，她突然抬起头，目光呆呆的望着对方。


----------------------------------------

第189章 错误的经验

　　慕知遇的脑海中，突然有一个大胆的猜测。

　　江相哥哥觉得她的脸很清纯？

　　所以……江相哥哥口中的清纯校花，会是她吗？

　　虽然有些不敢想象，但确实也不是没有这种可能。

　　慕知遇的小脸有些紧张，她很想直接问，但那样也太直白了些。

　　“这些花好好看啊。”

　　一位阿姨来到了摊位前，拿起一朵花欣赏了起来。

　　见状，江相转过身去，他微微一笑，对着面前的客人说道：“都是手工做的，喜欢的话，可以买一朵回去放在家里。”

　　慕知遇呆呆的望着面前的江相，一副很是可爱的样子。

　　江相的声音传入她的耳中都变得模糊不清了起来，她的脑海中一直回荡着刚才对方所说的那句话。

　　清纯的小脸儿……清纯的小脸儿……清纯的小脸儿……

　　“行啊。”

　　摊位前的阿姨挑了一朵花，很是爽快的付了钱。

　　没过多久，有一对情侣来到了摊位前，女生好奇的看着摊位上已经为数不多的花，有些失望的说道：“昨天还满满当当的，今天就只剩这么多了，都怪你，昨天没给我买。”

　　“这能怪我啊，不是你说开放日有两天，咱们今天再买吗？”

　　“我不管，你得给我买，我要那朵红色的。”

　　“好。”

　　男生看向了江相，脸上带着青涩说道：“学长，这个可以包起来吗？”

　　“可以。”

　　江相将红色的花拿了过来，随后装进了袋子里，递给了面前的男生。

　　见没有客人了，他转头看向了一旁还在呆愣着的慕知遇，他抬起手，弹了一下对方的脑门，语气平淡的说道：“想什么呢？”

　　“啊？”

　　慕知遇回过神来，这才意识到自己竟然大脑宕机了半天。

　　“江相哥哥，我好像真的有些困了，我想要回去睡觉。”

　　“好，去吧。”

　　看样子，这丫头的精神状态好转了一些，不过眉宇之间似乎还有些怀疑。

　　也不知道这丫头会用什么方法验证“清纯校花”的身份呢？

　　这样想着，没过多久，陈思琪就来到了摊位前，准备接替江相了。

　　“江学长，你去忙吧，这里我来就好。”

　　闻言，江相点了点头。

　　“麻烦你了。”

　　“这本来就是我的工作。”

　　说完，陈思琪看了一眼面色平淡的江学长，她心中一动，似乎是想到了什么，突然问道：“江学长，有件事情我想问问你。”

　　“你问吧。”

　　江相这无所谓的态度，又让陈思琪心中打起了退堂鼓……

　　她真的要问出那个问题吗？

　　见她犹豫，江相一时间并没有离开……她大概能够猜到陈思琪想要问什么。

　　良久过后，陈思琪抿了抿嘴唇，终于还是决定问道：“你喜欢慕知遇吗？”

　　“喜欢啊。”

　　这个回答，江相从来没有想过隐瞒。

　　哪怕是慕知遇来了，亲口问他这个问题，他同样也会这样回答。

　　当然，以他对丫头的了解，是绝对不可能如此草率的说出来的。

　　听到这个答案，陈思琪竟然是松了口气，就像心中的一颗大石头落地了一样。

　　毕竟她一直以为，江相不喜欢慕知遇的。

　　“你很好奇，为什么我明明喜欢她，明明知道她也喜欢我，却依旧迟迟不表白么？”

　　听到此话，陈思琪笑了笑，道：“好奇肯定是有的，不过……我挺羡慕你跟她。”

　　在外人看来，自然不理解为什么两个互相喜欢的人都没有向对方表白。

　　但这种事情，每个人都应该明白才对，因为每个人都是从没有谈过恋爱的状态开始的。

　　第一次恋爱的那种感觉，不就是这样的吗？

　　除非是对方主动开口，自己亲耳听到，否则哪怕有无数证据证明对方喜欢自己，自己的心中都会忐忑万分。

　　而且哪怕知道了答案，关系的转变，也是一件需要仪式感的事情，尤其是对青梅竹马来说，随随便便的在一起，仿佛跟没有在一起一样。

　　她谈过很多次恋爱，早就没有那种青涩的感觉了，似乎随着恋爱的次数增多，怦然心动的感觉也随之难寻。

　　“羡慕？”江相发出了略微疑惑的声音。

　　“是啊，虽然你是学长，但在恋爱方面，我才是前辈吧。”

　　此言一出，江相有些意外的瞥了一眼陈思琪。

　　丫头的室友中，这个陈思琪给他的印象最为深刻。

　　一眼望去，她有一股嫌贫爱富，会不择手段往上爬的气质，江相甚至以为她会在寝室里欺负丫头。

　　但随着相处，他发现陈思琪这个人并非那样，一个人的第一印象固然重要，但却不能够决定那个人的品性如何。

　　因为是丫头的室友，江相一开始也了解过，所以对陈思琪一开始的事迹还是比较清楚的。

　　“我倒是觉得，错误的恋爱，并不能作为经验来谈。”

　　这句话，让陈思琪愣了愣，下意识的问道：

　　“什么？”

　　“也许你误解了恋爱本身的意义，从未有过真正的心动，所以，你虽然谈的多，但可能并不了解恋爱。”

　　江相的语气非常平静，似乎正在以平淡的口吻，去叙述一件他所认为的事实。

　　陈思琪思索着这句话。

　　什么叫做从未有过真正的心动……

　　说起来，什么是心动呢？

　　她自诩恋爱经验很多，却连心动是什么都不知道，或许就像江学长说的那样，她并不了解恋爱吧。

　　“谢谢你，江学长。”

　　“我只是说出了我的想法。”

　　江相离开了摊位，在前往动漫社展台的路上，他路过了人工智能社团的地盘。

　　此时，王天才正在台上表演杂技，身为杭大最具热度的大明星，这两天可把它给忙个够呛。

　　察觉到江相的靠近，王天才的屏幕上，浮现出了两个爱心眼睛，在安清越疑惑的目光中，这家伙竟然朝着江相跑了过去。

　　“江相，需要我帮你拿快递吗？”

　　看着面前的王天才，江相摸着下巴，满脸沉思。

　　这种时候过来问他拿不拿快递……是底层代码被触发了么？

　　“不用，你忙去吧。”

　　“好的。”

　　王天才离开后，安清越走了过来。

　　“你要去动漫社？”

　　“对。”

　　“你为什么要去动漫社？”

　　江相：……

　　“咱们人工智能的人工智能表演，在开放日也很有热度的，比你们那个什么动漫社强多了。”

　　“你说什么？”

　　就在此时，姜沫身穿雷电将军的cos服，气势汹汹的走了过来，满脸不服的说道：“就你们这个铁疙瘩，能比我们的表演强？”

　　姜沫穿着高跟鞋，看起来比安清越还高上一些。

　　后者被这么漂亮的女生靠的如此之近，当即脸色通红……这是羞愧的。

　　说人坏话竟然被正主给听到了。


----------------------------------------

第190章 自己表白自己

　　下午。

　　开放日已经迎来了收尾的阶段。

　　他身为策划者之一，开放日的结束对于他来说，就像是小时候放假的最后一天一样，心中有一股空落落的感觉。

　　作为杭大最重要的活动之一，开放日的结束，意味着他们这一届的学生会领导班子，即将卸去职位。

　　再加上学期末的缘故，等到了下学期，他们大三的课程会再度减少，大多数人都会去选择实习。

　　这个活动的结束，于他而言，也意味着大学生活的尾声。

　　江相在动漫社展台的后台，坐在一台电脑前，目光却没有放在电脑上面。

　　他刷着手机，在杭大的表白墙上面，看到了一条非常有意思的消息。

　　［墙，表白这个女生，她看起来有点儿清纯，不知道是哪个专业的呢？］

　　［匿！！］

　　下面是一张图片。

　　图片上，女孩正在上课，她满脸认真的盯着黑板的方向，长发散落在身后，一副清新脱俗的样子，美得不可方物。

　　嗯……这就是慕知遇那丫头么？

　　不知道为什么，江相总觉得，这条表白墙的动态，是那丫头自己发的。

　　虽然被码住了头像，他没有任何证据，但他心里就是确定了这件事情。

　　为了验证清纯校花的身份，能够想出这种办法，确实也是那丫头的风格。

　　而且……江相并不是没办法找到证据。

　　他在企鹅列表上，找到了名为“杭大多功能墙”的联系人。

　　江相：问一下，发这条动态的是这个人吧？

　　随即，他将表白墙的内容，以及慕知遇的头像发了过去。

　　杭大多功能墙：对啊。

　　原则上，多功能墙是不会透露匿名人的消息的。

　　但原则在江相手中。

　　回想起去年的时候，表白墙的一条动态下面，爆发了很大规模的争吵。

　　只因为有人喜欢在表白墙上面吐槽别人，说的还有些过分，涉及到了人身侮辱，被侮辱的同学选择告诉了老师。

　　但老师也查不到表白墙的身份，关键时刻，学校找到了计算机系，邀请计算机系的团队调查出表白墙的身份。

　　当时江相利用王天才的大数据，直接锁定了表白墙的学生信息。

　　以至于表白墙不敢不回答江相的问题。

　　得到了肯定的答案，江相在这条动态下面，评论了一条消息。

　　［这个是杭大的清纯校花］

　　很快，他的评论下面，出现了很多其他同学的评论。

　　［这不是江学长吗？］

　　［江学长承认的校花诶，这可是头一回。］

　　［江学长不会是喜欢这个女生吧？］

　　［江相来了？这家伙竟然也会逛表白墙？］

　　此时，女生寝室中，刚睡醒的慕知遇看了一眼表白墙下面的消息，她微微一愣，随后脸色唰的一下就红了起来。

　　江……江相哥哥怎么亲自下来回复了？

　　这岂不是说？

　　江相哥哥承认了？

　　呼……

　　一股巨大的惊喜感袭来，除此之外，慕知遇心中还有些庆幸。

　　还好是匿名发的，要不然就被江相哥哥知道，是她自己给自己表白了。

　　下一刻，手机中弹出了江相的消息。

　　［开放日快结束了。］

　　最后的这段时间，江相其实很想跟慕知遇一起逛一逛的。

　　看到这条消息，慕知遇看了看时间，现在已经是下午三点了。

　　开放日是傍晚五点钟结束，然后就要回归课程，七点还要点名……

　　她这一觉，睡得可真够久的……心情还大起大落，从失恋到死灰复燃……

　　她从床上坐了起来，都来不及打扮自己，只是换了身衣服，洗了把脸，就冲出了寝室。

　　没过多久，她来到了动漫社舞台的附近。

　　她四处寻找了一下，却没有发现江相的身影。

　　突然，一个东西从身后靠了过来，贴在了她的脸上，有一股烫烫的感觉。

　　慕知遇被吓得转过头，这才发现是一杯热奶茶。

　　江相拿着一杯奶茶，递向了慕知遇，轻声说道：“草莓味的奶茶，里面只有牛奶和草莓。”

　　“谢……谢谢江相哥哥。”

　　慕知遇脸色微红的接过了奶茶。

　　冬天的热奶茶，可以用来暖手。

　　可一想到江相哥哥说他喜欢清纯校花，然后又承认自己就是清纯校花……

　　慕知遇的心跳就忍不住加速了起来，有些不敢直视江相哥哥的眼睛。

　　江相哥哥……真的喜欢她吗？

　　真的真的……是真的吗？

　　“刚睡醒么？”

　　江相靠了过来，跟慕知遇的面孔贴的很近。

　　趁着慕知遇不敢直视自己，他认真的欣赏着这丫头的绝世美貌。

　　长长的睫毛，大大的眼睛，高挺的鼻梁，小巧的嘴巴……

　　怎么越看越漂亮呢？明明以前都没有注意到这些的。

　　慕知遇紧张了起来，虽然已经是初冬的季节，但她只觉得自己的身体很烫，好像话都要说不出来了。

　　“还没吃饭吧，带你吃点东西。”

　　江相转过身去，朝着大学街的方向走去。

　　见状，慕知遇木讷的望向了江相的背影，像一块木头一样……仿佛是一蹦一蹦的跟了上去。

　　江相一回头。

　　慕知遇就一动不动。

　　就像他们小时候玩的一二三木头人一样。

　　这个笨蛋丫头……

　　“心里有鬼”这四个字都写在脸上了。

　　这丫头不适合去当卧底啊，一点事儿都藏不住。

　　“要我背你么？”

　　此言一出，慕知遇别过了头，默默的跟在了江相的旁边。

　　两人并排来到了大学街上。

　　“呦，江相，今天是两个人来逛啊。”

　　那个卖糖葫芦的同学满脸笑容，他冲着慕知遇呵呵笑道：“学妹，糖葫芦吃不吃，送你的。”

　　“吃我家的臭豆腐啊，学妹，我家臭豆腐闻着臭，吃着香。”

　　周围人的声音都非常热情，慕知遇微微低下了头，有些不好意思了起来。

　　对于江相在杭大的人气，她现在又有了更加直观的认识。

　　“江……江相哥哥，咱们这样，是不是不太好啊？”

　　慕知遇小声问道。

　　“哪里不好？”

　　“会……会……会被误会。”

　　“误会什么？”

　　江相装作不知情的样子刨根问底。

　　“误会……误会我们是……”

　　“情侣？”

　　江相主动说出了这两个字。

　　闻言，慕知遇的脑瓜顶冲出了一团蒸汽。

　　“放心吧。”

　　江相十分笃定的说道：“他们都不会误会的。”

　　嗯。

　　说实话为什么叫做误会？


----------------------------------------

第191章 慢慢来，不急

　　“真的吗？”

　　慕知遇有些迟疑的说道。

　　难道他们看起来并不像情侣？

　　还是说江相哥哥把她当成妹妹这件事情，已经人尽皆知了？

　　想到这里，慕知遇偷偷的瞄了一眼江相的表情。

　　她突然发现，江相哥哥没有看她的时候，一直都是一副冷冰冰的样子。

　　虽然听慕知时说，他喜欢清纯校花，又听他在表白墙上面，承认自己是清纯校花……

　　可她依旧有一股很难相信的感觉。

　　江相哥哥……真的喜欢自己么？

　　注意到慕知遇的眼神，江相转头看了一眼，随后问道：“怎么，我脸上有什么东西吗？”

　　“啊，没有。”

　　慕知遇红着脸低下了头。

　　好……好想听江相哥哥亲口说出来啊。

　　好想问啊。

　　可是在街上这么直白的问出来，是不是有些突然啊？

　　而且问出来的话……应该就算是表白了吧？

　　慕知遇突然有一种感觉，她跟江相哥哥的关系，似乎正在发生着某种变化。

　　从她看到江相在表白墙上的那句评论开始。

　　“非遗糖人，瞧一瞧看一看啦。”

　　“手工折扇！”

　　“新疆烤羊肉串！”

　　两人走在嘈杂的街道上，听着耳边传来的各种叫卖声，他们的视线分别望着街道的两边。

　　他们倒是没有什么想要买的东西，只是沉浸在了逛街的氛围之中……又或者说，两人都察觉到了对方的心并不平静。

　　距离开放日的结束，只剩下一个小时左右了，两人离开了大学街，来到了社团的展台位置。

　　社团的社长，自然无一例外，全都认识江相。

　　许随正满脸无聊的坐在这里，她是临时咨询处的负责人，这两天都在这个地方当人工客服。

　　看到江相和慕知遇走了过来，她一只手撑着下巴，另一只手转着笔，有些无精打采的说道：“总算快结束了，一会儿你叫人检查各个社团的收尾工作。”

　　“行，你男朋友没来么？”

　　“他要工作。”

　　许随无奈说道，随后她站了起来，指了指不远处的一个帐篷：“那里有个女仆咖啡，你们可以过去看看。”

　　“算了。”

　　江相摇了摇头。

　　没想到这玩意还真的通过选品了。

　　操场上到处都是帐篷，里面是社团的活动地点，大家都想要在开放日中展示自己的本领。

　　尤其是声乐社，他们的位置在主席台上面，那里摆放着齐全的乐器，几个声乐社的王牌，如同乐团一般，在那里唱着歌曲。

　　临近黄昏，他们唱了一首节奏平缓的小情歌，唱歌的是声乐社的社长，一个做了锡纸烫造型，看起来充斥着忧郁气质的男生。

　　很多校外的人站在主席台下面，听着声乐社的歌声，准备度过开放日最后的这段时间。

　　江相和慕知遇站在人群的最外面，后者喃喃说道：“江相哥哥，我总觉得这个开放日少了些什么。”

　　“因为我们是策划的一方。”

　　江相轻声解释道：“你是商家，我是策划者，所以我们不能像游客一样，感受到开放日的热闹。”

　　“那还真是有些可惜呢，在开始之前，我还挺期待的。”

　　“你的花卖的怎么样？”

　　“听思琪说已经卖光了。”

　　慕知遇露出了十分高兴的样子，毕竟她们做出来的东西，一件都没有浪费，还赚到了很多钱，她终于可以买一套情侣棉服了。

　　江相的那一件早就已经到货了，但她在等自己的那件也到货。

　　“卖完了就好。”江相点了点头。

　　“我送给你的花你放在哪里了啊？”慕知遇好奇的问道。

　　“放在桌子上摆着了，桌子的正中间。”

　　江相还拍了一张照片，他掏出手机，将花筒被放在桌子正中间的照片找到，然后把手机递到了慕知遇的面前。

　　看着屏幕上面的照片，慕知遇用手摸着下巴，满脸认真的说道：“这可是我第一次编花。”

　　“会好好保存的。”

　　不等慕知遇说下一句话，江相便将对方想得到的答案告诉了她。

　　闻言，慕知遇露出了认可的表情。

　　突然，杭大校园广播中，一条消息传递到了学校的每一个角落：

　　“各位来宾，各位同学，杭城大学开放日现在正式结束，请来宾有序离开学校。”

　　听到这条消息，江相和慕知遇一言不发的站在原地。

　　不知为何，心中有一股隐隐若现的躁动感。

　　随着开放日的结束，这学期除了元旦晚会以外，基本上就没有什么热闹的事情了。

　　也就是说，江相要工作，而她要学习，他们会度过一段相当平淡的时光。

　　可……

　　为何心中有些不甘呢？

　　那股不甘心就这样结束的心情，到底是为什么……

　　似乎从猜到江相哥哥也喜欢自己的时候开始，慕知遇就不甘心他们只是现在的关系了。

　　想要更进一步……

　　想要再进一步……

　　想要……

　　她转过身去，望着面前的江相，露出了一副欲言又止的样子。

　　“江相哥哥……”

　　“嗯？”

　　江相故作随意的转过身来，装出不明所以的样子，注视着眼前有些紧张的慕知遇。

　　“我……”

　　“我……我……”

　　说出来啊……

　　慕知遇满脸通红，正在调动自己全身上下的勇气。

　　似乎是过了很久很久。

　　江相见慕知遇迟迟说不出口，他抬手揉了揉这丫头的脑袋，语气温柔说道：

　　“不急，慢慢来。”

　　说完，他嘴角上扬，缓缓抓住了对方的手。

　　虽然丫头还没说，但他的举动，无疑是先将答案告诉了对方，让对方原本无处安放的心，慢慢的平静了下来。

　　慕知遇被江相牵着，她走在江相的身后，目光呆呆的望着面前的这道身影。

　　慢慢来？

　　江相哥哥这是……

　　朝着操场的出口走去，江相发现自己的心境似乎发生了改变。

　　最开始的时候，他以为他跟许随之间是错过。

　　后来他逐渐明白，他们两个人在感情方面本就没有交集。

　　而现在他渐渐明白，真正互相选择的两个人，是不会错过的。

　　就像他离开了六年，丫头还是会找过来。

　　就像丫头只要来到他的身边，就是他的唯一选择。

　　他们在努力的朝着彼此靠近。

　　那么慢一点……

　　又有什么关系呢？


----------------------------------------

第192章 忙到无法思考

　　杭大开放日结束后。

　　杭大的每一个专业，都进入到了元旦晚会的筹备之中。

　　杭大有校级元旦晚会，而专业中的大家，也会举办自己的小型元旦晚会。

　　一节班会课上，二班班长苏飞和一班班长郭跃同时站在大教室的讲台上，说着关于元旦晚会的事情。

　　“咱们专业，有想报名元旦晚会的同学，都可以找文体委员报名。”

　　此言一出，台下的苏雨婷戳了戳正在愣神的慕知遇。

　　后者转过头，满脸疑惑的问道：“咋了？”

　　“文体委员，给你分布任务呢，怎么，上课认真听讲，班会就可以愣神了？”苏雨婷没好气的说道。

　　“我是体育委员。”

　　“文体不分家，大家都默认你是文体委员了。”

　　闻言，慕知遇没有反驳了，她倒是没想到，自己在班上除了学习以外，竟然还要负责这些东西。

　　不过她并不讨厌就是了。

　　“咱们专业的元旦晚会定在了十二月三十号的傍晚七点，我们跟导员商量过了，三十一号的课推迟到假期后，大家三十号元旦晚会结束，就可以提前放元旦节了。”

　　此言一出，众人都欢呼了起来。

　　“要跨年了啊。”

　　苏雨婷双手撑着下巴，自言自语的嘀咕道：“我肯定是要回家的。”

　　说完，她看向了慕知遇，似笑非笑的问道：“你呢？要跟江学长一起跨年嘛？”

　　“跨年？”

　　慕知遇愣了愣，她回想起了自己过去的这一天都在做什么。

　　每年的元旦，她都在家里吃妈妈做的饭菜。

　　这还是她头一次不在家里过元旦。

　　短短的三天假期，让她往返安汉肯定是不太现实的。

　　“我也要回家。”

　　李恬满脸认真的说道。

　　两天以上的假期，李恬是一定要回家的。

　　没别的，就为了回家吃饭，逃离这个美食荒漠。

　　“我有事，三天都不在寝室。”

　　另一旁的陈思琪也说道。

　　“哦？这么说的话，跨年那天就你一个人在寝室啊。”

　　苏雨婷瞥了一眼慕知遇，也不知道是在暗示个什么。

　　不过她怎么感觉，自从开放日结束后，慕知遇这孩子就变得有些魂不守舍的呢？

　　除了上课，这孩子大多数时间都在愣神，也不知道在想些什么。

　　班会结束后，慕知遇起身准备离开教室，同时对她们说道：“我要去拿快递。”

　　“我也有快递。”李恬同样起身。

　　“一起去吧。”苏雨婷和陈思琪紧随其后。

　　在去拿快递的路上，陈思琪走在慕知遇的旁边，似乎是突然想到了什么，她开口说道：“小鱼，元旦的兼职也挺多的，而且工资也高，我这里有一天三百的工作，你要不要看看？”

　　“什么啊？”

　　一天三百？节假日三倍工资吗？”

　　“去步行街当托。”

　　陈思琪微微笑道：“放假步行街的游客肯定多，好多店都找托，让自己的店铺看起来人多一些，吸引更多的客人，你要不要去？”

　　“当托？”

　　慕知遇回想起她跟江相哥哥去过的一家蛋糕店，那个时候江相哥哥就说，那个蛋糕店里有很多托。

　　“步行街人很多吗？”

　　下一刻，慕知遇的关注点突然变成了这个。

　　“肯定啊，节假日西湖那边都是人挤人的。”

　　几人边聊边走，很快就来到了快递驿站。

　　慕知遇买的另一件棉服已经到了，她的心情似乎好转了一些，抱住装着棉服的快递后，她的脸上终于露出了一丝丝笑容。

　　“你最近心情不好吗？”陈思琪疑惑问道。

　　“嗯……有些担心江相哥哥的工作室。”

　　慕知遇想到这里，刚刚才露出的笑容就收了回去，脸上重新变得忧愁了起来。

　　……

　　江相的存款在上一次发工资的时候已经耗尽了。

　　实际上，在开放日的时候，动漫社的宣传并没有起到什么作用，《香芋派》动漫的数据没什么太大的变化，估计这个月的收益就只有两三千左右。

　　加上江相自己每天的兼职，勉强可以凑够五千块。

　　再抛去水电费，抛开他的生活费，以及其他杂七杂八的费用……

　　他真的还有钱发出十二月的工资吗？

　　江相望着外面逐渐暗下去的天色，他神情疲惫的揉了揉自己的太阳穴，然后背起自己的包，准备去神仙食堂兼职了。

　　他已经忙到没时间去思考这些事情了。

　　这段时间，他跟慕知遇的见面次数都少了许多。

　　他一有时间就去思考赚钱的办法，想方设法的想要让工作室度过这个月。

　　至少也要度过这个月……

　　看着江相离开的背影，工作室年龄最大的叶阿三望着自己桌上的画稿，随后看向了韩晨龙，提醒道：“虽然他挺努力的，但努力不一定会有结果……你最近多安慰一下他吧。”

　　在叶阿三看来，这家工作室，多半会在这个月结束的那一刻，面临着倒闭的风险。

　　他是过来人，见识过很多这样的结果……其实倒不如说，这样的结果才是正常的。

　　可他只是一个打工的，最坏也只是失去工作。

　　但对于江相来说，可是数年的努力功亏一篑。

　　“我怎么安慰的了他。”

　　道理韩晨龙都懂，但他依旧摇了摇头：“虽然我俩平时嬉皮笑脸的，但他脆弱的一面是不可能让我看到的。”

　　“动漫的质量没问题，评论也没问题，可我们始终缺少一个获得流量的契机。”苏寻坐在自己的工位上面说道。

　　“说是契机，其实就是运气，这种东西是强求不来的。”叶阿三摇头说道。

　　“努力确实无法强求运气……可是只有努力，才有可能被更多人看到。”

　　韩晨龙靠在椅子上面，回想起两年以来，江相在大学中的一幕幕，他始终觉得，老江的这一路不应该是这个结果。

　　可……如果真的失败的话，有一件事情，他其实很庆幸。

　　因为这一届的新生之中，来了一个非常特殊的人。

　　有她在，就算最坏的结果发生了，老江应该也不会一蹶不振的吧。

　　有时候，人的心中住着另一个人……不，应该说是自己住在另一个人的心中。

　　那种安全感，无论如何都可以成为一个人的后盾。


----------------------------------------

第193章 慕知遇送的心意

　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……”

　　闹铃声如同魔音贯耳般，闯入了江相的睡梦之中。

　　早上六点钟，他猛然睁开眼睛，从床上坐了起来。

　　他在床上愣了愣，随后关上了闹钟，用双手揉了一下自己的脸。

　　南方冬天的寒冷是附有魔法伤害的，虽然他在室内，但没有开空调的话，只要离开被子，其他地方的温度跟室外没什么区别。

　　离开舒适区，虽然对于江相来说只是一个念头的事情，但这种感觉依旧十分难受，让他的心中充满了疲惫。

　　这段时间，他可以说二十四小时都在工作。

　　早上六点钟起床吃饭，这个时间点他兼职出去跑外卖去了，毕竟有很多人早上不想出去吃早饭，喜欢直接外卖到家。

　　跑到九点准时抵达工作室上班，中午和傍晚在神仙食堂兼职，然后再次去跑外卖到晚上十二点。

　　因为劳累一天的缘故，他回到家洗漱后，几乎躺床上就睡了。

　　之所以是二十四小时都在工作，是因为他就连做梦都在上班。

　　这下真算是一天打三份工了。

　　刷牙洗漱后，他顶着黑眼圈下楼，骑着最近韩晨龙新买的电瓶车，就去接单子了。

　　因为曾经兼职过骑手的缘故，他认识附近外卖站的站长，兼职骑手这个工作对于他来说，可以说是得心应手。

　　说起来，他已经三天都没见过慕知遇那丫头了吧。

　　冬天骑车，那股寒风呼啸的感觉，让江相在骑车的时候，不顾形象的缩着脖子。

　　“老板，1207。”

　　“两个包子一杯豆浆两个鸡蛋，看好了小伙子，别拿错了。”

　　老板将外卖递给了江相。

　　接过外卖，江相连忙朝着目的地驶去。

　　等红灯的时候，一位身穿黄袍的男人望了他一眼，闲聊道：“哥们，制服都没有，你干兼职啊？”

　　“嗯。”

　　“兼职还这么拼，现在可是早上六点半。”

　　“没办法。”

　　“哥们，我教你一招，能多跑几单。”

　　说完，这位大哥弹射起步，在江相愣住的表情中，直接表演了一个闯红灯。

　　江相脑门一黑，等到绿灯的时候，他才过了马路。

　　有趣的是，他在第三个路口再一次看到了这位大哥，而大哥的面前还有一位交警，两人正在激烈的争吵。

　　果然，还是遵守交通规则的好……

　　早上九点，江相骑车来到了工作室楼下，他迈上楼梯，来到了二楼，走进了工作室中。

　　此时，叶阿三和苏寻都已经到了，前者看了一眼风尘仆仆的江相，忍不住开口说道：“老板，别太拼了，注意休息。”

　　江相并没有说什么，他坐在了自己的位置上面，拍了一张面前电脑的照片，发给了慕知遇。

　　江相：上班开工。

　　很快，对方的消息就弹了出来。

　　慕知遇：上课ing……

　　慕知遇：江相哥哥，中午我去神仙食堂找你。

　　慕知遇：我给你送东西去。

　　江相：好。

　　很快，午饭时间，江相骑着韩晨龙的电瓶车来到了神仙食堂的门口。

　　慕知遇已经提前一步到了这里，看到这辆电瓶车，她有些惊讶的问道：“江相哥哥，你买车了啊？”

　　“这是龙哥的，我们租房后，他就找家里要钱买了辆电瓶车。”

　　“那他呢？”

　　“他昨天通宵打游戏，现在应该没起吧。”

　　江相随口说道，随后目光注视在慕知遇鼓鼓的书包上。

　　咦？这丫头似乎穿了新的衣服。

　　江相望着面前的女孩子，这一件中长款的白色棉服，其实挺配这丫头的性格的，而且看起来非常暖和。

　　……这种朴素的衣服，穿上去就知道是个大学生。

　　“买新衣服了啊。”

　　“嘿嘿，被你发现啦，我也给你买了呦。”

　　慕知遇把自己的书包抱在了怀中，然后拉开拉链，从里面拿出了一件同款的黑色棉服。

　　这么大的衣服，塞进了慕知遇的小书包里……只能说这个书包燃尽了。

　　江相仿佛看到了一只“哆啦A梦”，从自己的小口袋里，掏出了一个比自己还大的神奇物件。

　　“快穿上看看。”

　　慕知遇满脸期待的看着江相的眼睛。

　　后者微微一愣，有些迟疑的望着眼前的这件黑色的棉服。

　　不难看出，这件衣服跟慕知遇身上的这件是同款……

　　似乎是注意到了江相的目光，慕知遇脸色微红，小声解释道：“我穿着挺舒服的，就给江相哥哥也买了一件。”

　　“呵呵，那就谢谢丫头了。”

　　这小妮子买都买了，他自然也不会客气。

　　将自己原本的衣服脱了下去，放在了电瓶车上，江相换上了慕知遇给他买的新衣服。

　　黑色的中长款棉服，下面盖过他的臀部，摸着很舒服。

　　江相自己买的衣服虽然也很朴素，但都是偏向于成熟的那种朴素，而慕知遇的穿衣风格则是偏向于幼稚的。

　　江相穿上后，仿佛回想起了自己高中时候的生活……

　　“哥哥好帅呀。”

　　慕知遇的嘴脸上扬，她的眼睛弯弯的，一看就非常高兴的样子，喜悦的情绪仿佛都要从眼中溢出来了。

　　神仙食堂的门口，李刚和刘玉芳两人看到这一幕，纷纷露出了感慨的表情。

　　两人旁边，还有建筑工人，外卖骑手，以及快递小哥，大家一边嗑瓜子，一边津津有味的八卦。

　　瓜子每张桌子上都有，是神仙食堂的免费餐前小吃。

　　“这俩孩子看着可真纯情啊。”刘玉芳满脸笑容。

　　“是啊，咱们在学校附近开饭馆，见过太多情侣了，这年头，像小学生谈恋爱一样的情侣，实在是少见。”

　　“说什么呢？什么叫小学生谈恋爱？咱们当初谈恋爱的时候，不是也跟他们一样吗？买一件衣服都会高兴半天。”

　　两人拌起了嘴，不过更像是在打情骂俏。

　　不远处的那对年轻人，看起来就像是男朋友陪着自己幼稚的女朋友，装成同样幼稚的样子。

　　说实话，那件衣服其实并不适合江相。

　　但却是慕知遇心中最喜欢的，她只是将自己认为的“好”，送给了江相。

　　所以，江相很喜欢。

　　因为他收到的不是衣服，而是这丫头浓浓的心意。


----------------------------------------

第194章 你摊上事儿了龙哥

　　中午的时候，江相在神仙食堂免费吃了顿饭。

　　随后他在餐馆中忙来忙去，而慕知遇也系着围裙，在出餐口来回端盘子。

　　“丫头，要不我给你开工资吧，你来的时候老是跟着他一起帮忙。”刘玉芳满脸笑容的说道。

　　“啊？不用啊刘姐，我不像江相哥哥一样每天都来的，我只是偶尔来一次。”

　　“你这孩子，长得这么漂亮，还能干这种苦力活，这让我们怎么忍心啊。”

　　“刘姐，我在家里也帮我妈妈干活的，这点儿小事没什么。”

　　慕知遇推脱着。

　　这段时间，慕知遇只要是在江相兼职的时候过来，都会帮着一起干活。

　　久而久之，熟客们也都认识了她。

　　在大家的眼中，这个女孩子就像一只精灵一样，她聪明伶俐，踏实能干，脸上写满了单纯，没什么坏心眼，浑身上下都充斥着一股不属于这个社会的气质。

　　在场之人都是在社会打拼多年的基层，每当在餐馆中看到这个女孩子，不知为何，众人都觉得自己的心灵似乎都得到了治愈。

　　虽然慕知遇长得非常漂亮，但在大家的心中，她是女儿，是妹妹，每个人的眼中都是发自内心的喜欢。

　　属于爱护的那种喜欢。

　　“好了，下午的课程要开始了，丫头，你赶紧回去吧。”

　　两点上课，现在已经是一点四十分了。

　　“江相哥哥……下次见面是什么时候呢？你最近好像很忙的样子。”

　　神仙食堂外面，马路边，慕知遇站在电瓶车旁边，看着坐在车上，正在戴头盔的江相，眼中满是不舍。

　　这一次三天没见，那下一次呢……

　　会更久吗？

　　“上车。”

　　江相吐出了两个字，并没回答这个问题。

　　后者闻言，虽然不明所以，但还是来到了电瓶车后面，坐在了后座上面。

　　“抓紧。”

　　江相提醒道。

　　听到此话，慕知遇露出了迟疑的表情，她伸出双手，缓缓抓住了江相的衣服。

　　下一刻，江相用力的拧了一下把手，慕知遇的身体受到惯性影响，向后仰了一下，她原本小心翼翼的手使出了吃奶的力气，死死的抓住了江相的衣服。

　　“你故意的！”

　　慕知遇鼓着嘴巴说道。

　　“都说了抓紧。”江相忍不住勾起了嘴角。

　　生活很劳累，但这丫头在身边的时候，他一点也不觉得累。

　　“江相哥哥，我……”

　　慕知遇叽叽喳喳的说着，十分气愤的控诉着江相的行为

　　虽然是在控诉，但说的很小声，就跟一只小鸟一样，毫无杀伤力的同时，听起来还怪好听的。

　　说着说着，两人已经到红绿灯路口了。

　　神仙食堂距离杭大，就只有一个红绿灯。

　　慕知遇突然脸色一红，然后伸出双手，从身后环抱住了江相。

　　“这下看你怎么捉弄人。”

　　只要抱的够紧，江相哥哥就奈何不了她。

　　虽然两人都穿着厚厚的棉服，但身后女孩子贴上来的感觉，依旧让江相的心跳止不住的加速了起来。

　　这一刻他的第一想法，竟然是……如果现在是夏天就好了。

　　遭了，怎么又是这种色色思想？

　　正经了二十多年的江相，竟然三番五次的对慕知遇这丫头产生奇奇怪怪的想法，简直就是无师自通。

　　“绿灯了，江相哥哥。”

　　慕知遇的声音让江相回过神来，他轻轻的转动了把手，电瓶车缓缓前行。

　　嗯？没有很突然？

　　慕知遇疑惑了起来，随即她脸色一红，露出了不好意思的表情。

　　江相哥哥没有捉弄她，那她岂不就像是故意抱住了江相哥哥？

　　可是江相哥哥并没有抗拒她诶？

　　江相哥哥在想什么呢？

　　不管了……

　　她把脸贴了上去，脸色很红，但手却没有松开，甚至还抱得更紧了一分，似乎是在感受对方宽厚的背膀。

　　江相一路送她来到了教学楼的门口，这才出发前往工作室上班。

　　对于他来说，跟慕知遇的见面，仿佛是在刷新这段时间所累积起来的疲惫。

　　不知道是不是因为三天没见的缘故，这一次分开，他的心里有一股空落落的感觉。

　　回到工作室后，正巧听到苏寻在跟韩晨龙聊天。

　　“龙哥，你那条修仙的视频怎么没了？我记得有好几万的点赞呢，数据挺好的啊。”

　　“删了，怪尴尬的……”

　　韩晨龙摇头说道，随后他看向苏寻，露出一副受宠若惊的表情。

　　“苏大研究生，你是学长，你叫我小韩就行了。”

　　听着两人的对话，江相大概知道是哪条视频。

　　应该是跟韩霜曼拍的那一条，过了这么多天，也不知道这俩人是什么情况了，反正龙哥是一句也没有提过对方。

　　韩霜曼一开始的时候倒老是想找韩晨龙，但一次都没有成功过，现在也没有再找过了。

　　只是……龙哥是真的放弃了，还是只是在较劲呢？

　　身为老板，江相还要关心员工们的关系，他虽然看起来只是在八卦，但实际上，他每天都担心韩霜曼会不会因为这个辞职了。

　　他忙成这个样子，真的没有精力再找一个新的音效师了。

　　不过，或许韩霜曼确实有愧于韩晨龙的感情，但她这个人的人品并没有问题。

　　只是感情这方面，谁又说得通呢？

　　人渣也会有真心，好人也可能会玩弄感情，在真正结束之前，谁也摸不准“真心”到底是真是假。

　　或许在感情的最后，责任远远大于喜欢。

　　一个有责任感的人，会对一个人负责一辈子，责任会让一个人永远的喜欢另一个人。

　　不。

　　江相摸着下巴，思索着这件事情。

　　什么责任，真心，这些都统称为爱吧……

　　毕竟……喜欢是自私的，但爱不是。

　　“老江，你愁啥呢？”

　　韩晨龙注意到江相一副忧愁的样子，他大大咧咧的说道：“我知道你在担心什么，放心，就算她辞职了，我也能帮工作室找个新的音效师。”

　　话音刚落。

　　江相看向了门口的方向。

　　那里正站着一道身影。

　　顺着他的目光，韩晨龙也看了过去。

　　只见韩霜曼眼睛红红的，她在门口愣了很久……最终转过身去，离开了这里。

　　江相看了一眼韩晨龙，发现后者眼中闪过了一丝丝慌乱。

　　“老江，我可能要出去一趟。”

　　“你去吧。”


----------------------------------------

第195章 大家都没错

　　望着韩晨龙追出去的身影，江相在心里已经替对方捏了把汗。

　　代入自己，他都不知道自己要怎么做。

　　不追出去肯定不行，追出去又要说什么呢？他们两个人已经冷战了这么多天了。

　　不过龙哥既然追出去了，就说明他心里还是有韩霜曼的吧。

　　“老板，他要是处理不好，你多半要重新找一个音效师了。”叶阿三火上浇油般的说道。

　　此言一出，江相从座位上面站了起来，露出了一副凝重的样子：“我去看看什么情况。”

　　说完，江相也急忙追了出去。

　　工作室中就只剩下了苏寻和叶阿三两人，苏寻有些疑惑的说道：“怎么感觉大家的感情都很复杂。”

　　闻言，叶阿三看向了满脸单纯的苏寻，轻声开口问道：“你跟你的女朋友没有吵过架吗？”

　　“没有，我们网恋这么久，一次架也没有吵过。”

　　听到此话，叶阿三微微一愣，随后他无奈的摇了摇头，并没有继续说什么。

　　在他看来，从未起过争执的情侣，再加上是网恋，这明显有些不正常。

　　但至少现在的苏寻是幸福的，所以他也不好说些什么，免得影响对方的心情。

　　“三哥，你跟你前女友后来没有联系过了吗？”苏寻有些好奇的问道。

　　分开的理由既然是因为不爱，那么他们真的会甘心分开吗？

　　“没有了……”

　　嗯，没有了。

　　叶阿三语气平淡的说道。

　　分开后，他们从未联系。

　　可虽从未联系，但……他始终没能走出来。

　　……

　　工作室外面的街道上。

　　杭城的冬天，一个风平浪静的天气，只要有太阳就不会寒冷。

　　韩霜曼一边走一边哭，这里距离杭大有两三公里的距离，她来的时候是打车过来的，走的时候却忘记了打车。

　　这段时间她一直想要找韩晨龙好好的聊一下，但对方从来没有给她机会。

　　她承认自己确实有问题，她只考虑到了自己，没有考虑到韩晨龙的心情……可说到底，她的问题罪不至此。

　　所以她想找韩晨龙道歉，好好的跟对方说清楚，想要正视自己的感情，想要跟对方重新相处。

　　她今天下午刚好没课，这才想着来工作室处理一些工作，没想到刚一进来，就听到了那句话。

　　她的脑海中，还回荡着最初的时候，韩晨龙满脸热情的邀请她加入工作室的场景，而刚刚，她又亲耳听到对方说她随时都能被替换。

　　“韩霜曼。”

　　韩晨龙追了上来，他抓住了韩霜曼的胳膊，却被对方一下子给甩开了。

　　他心理暗示了自己很久，一直在让自己不去喜欢韩霜曼，这段时间他跟对方没有什么交集，一时间也让他误以为自己真的已经不喜欢对方了。

　　但刚刚看到韩霜曼难过的时候，他的心中依旧是慌张了起来。

　　“对不起。”

　　韩晨龙跟在身后，认真的道着歉：“我不应该那么说的。”

　　“你没说错。”

　　韩霜曼停住了脚步，她转过身来，露出了自己哭花了的脸。

　　“喜不喜欢我是你的自由，你想喜欢就喜欢，不想喜欢就不喜欢，工作也是一样，我是你找来的，没有我你也可以找到别人，你只是在说实话而已你有什么错。”

　　听闻此言，韩晨龙目光呆滞，完全不知道该说些什么。

　　“是我的问题。”

　　韩霜曼的眼泪滑了下来，声音委屈，又充满不甘的说道：“我太自私了，我想得到你的好又不想对你负责，我只喜欢我自己，对不起，都是我的错。”

　　说完这些话，韩霜曼转过身去，快步离开了这里。

　　她的身形本就瘦弱，在韩晨龙的视线之中，越来越远。

　　“不追了吗？”江相出现在了韩晨龙的旁边，轻声问道。

　　“老江。”

　　韩晨龙的声音之中，带着一丝丝悲伤的情绪，他望着韩霜曼离开的背影，喃喃说道：“我突然想到，一开始是我先招惹的她。”

　　他们走到今天，是因为他对韩霜曼展开了追求。

　　那个时候，看到这位学妹失恋，满脸难过的样子，他想着一定要让这个女孩子过得开心。

　　可一想到刚刚对方哭着离开的样子，他心中又有些怀疑自己……

　　他肯定让最开始的自己失望了吧。

　　“不是原则问题的话，纠结谁对谁错本身就没有意义。”

　　江相轻轻的拍了拍韩晨龙的肩膀，劝慰道：“她只是一个刚刚经历了一段错误感情的小女孩，所以谨慎了一些，你也是，被那么多人拒绝，可拒绝你的人，又都想得到你的好，所以你才敏感。”

　　“说到底，你们心中在意的事情，都不是对方的错。”

　　“老江，你说……我们还有可能吗？”

　　韩晨龙似乎已经没办法了，竟然下意识的问出了这个问题。

　　明明他一直觉得，江相从未谈过恋爱，所以给不出有用的建议。

　　“不知道。”

　　江相摇了摇头，随后他瞥了一眼韩晨龙，语气有些没好气的问道：“所以你说可以随时找到新的特效师是真的么？”

　　“肯定是假的啊，我哪有那么多人脉，我就跟哥几个吹个牛。”

　　“呵呵，看你以后还乱不乱说话。”

　　话虽如此，但江相能帮的自然要帮一下，好歹龙哥也是自己的亲儿子。

　　就像韩霜曼之前想要通过他来找韩晨龙一样，他也给慕知遇发去了事情的来龙去脉，想要让丫头帮帮忙，至少也要安慰一下韩霜曼。

　　虽然丫头跟她好像也没多熟，但韩霜曼的其他朋友，江相也不认识。

　　慕知遇：抱在我身上。

　　江相：你打错字了。

　　慕知遇：［撤回了一条消息］

　　慕知遇：包在我身上。

　　人这种生物很奇怪，处理自己感情的时候就像小笨蛋一样，但对于其他人的感情，各个都是大师级别的精英。

　　慕知遇下午的课程一结束，就回到了寝室中，然后前往了韩霜曼的寝室。

　　韩晨龙是知道韩霜曼在哪个寝室的，慕知遇问了之后，就离开了自己所在的楼栋。

　　她们不是一个系的，就连寝室楼都不在同一栋。

　　韩霜曼的寝室是女寝四栋六楼，前往陌生的寝室，慕知遇满脸谨慎，就像一只小猫来到了陌生的地盘。

　　“你好……”

　　慕知遇看了一眼坐在桌子前正在追剧的女生，非常有礼貌的问道：“请问韩霜曼学姐在不在啊？”

　　闻言，这个女生看了一眼旁边缩在被窝里的韩霜曼。

　　“韩霜曼，有人找。”

　　声音平淡之中，似乎还透露着一股不耐烦的感觉。

　　看样子，她们寝室的关系有些不太好啊。


----------------------------------------

第196章 没有见面的日子

　　韩霜曼从被窝里探了个头出来，一看竟然是慕知遇，她一下就明白了对方的来意。

　　但因为是慕知遇，她望着对方精致的容颜，和那副可可爱爱又怯生生的样子，又不忍心让对方吃一个闭门羹，当即从床上坐了起来，小声说道：“你等我一下，我换个衣服。”

　　“好。”

　　女孩子之间，虽然不会像男生那样，刚见面就是亲兄弟。

　　但礼礼貌貌，小心又真诚的慢慢靠近，看起来也格外温馨。

　　没过多久，韩霜曼穿上了便装，跟着慕知遇一起离开了寝室。

　　女寝四栋楼下的长椅上，慕知遇睁着一双大大的眼睛，满脸单纯的问道：“韩学姐，你会从工作室辞职吗？”

　　听到此话，原本有些悲伤的韩霜曼顿时诧异了起来，她看了一眼无比认真的慕知遇，心中突然觉得有些好笑。

　　“你来找我就是问这个的？”

　　“当然不是了……虽然这个也很重要。”

　　真诚的孩子，走到哪里都受人喜欢。

　　韩霜曼摇了摇头，轻声说道：“我跟他的问题，肯定不会波及到江学长的，你放心吧。”

　　她确实想过辞职离开，可转念一想，一直勤勤恳恳的江学长没有惹任何人。

　　工作室就她一个音效师，她直接离开确实是有些不负责任了。

　　“那就好。”

　　慕知遇松了口气，随即她突然摆出了一副生气的样子，愤愤不平的说道：“韩学长真的是，竟然说出这种话，实在是太过分了。”

　　闻言，韩霜曼似乎有些诧异，她惊讶的说道：“我还以为，你会说他只是在开玩笑，让我别往心里去呢。”

　　“玩笑也不行，如果江相哥哥说这种话被我听到了，我肯定也会生气的。”

　　此言一出，韩霜曼转头看向了坐在身旁的慕知遇，见对方眼中气愤的情绪不是在作假，她突然觉得这个女孩子好像一个天使……

　　她并不是高高在上的安慰自己，让自己不要去在乎一些明明就非常在乎的事情。

　　而是真正设身处地的站在她的角度上，替她考虑问题，让她去正视问题。

　　人的情绪其实是可以通过“共情”，来得到宣泄的。

　　如果慕知遇说韩晨龙只是开个玩笑，让韩霜曼不要在意的话，那其实跟在说废话没什么区别。

　　因为韩霜曼了解韩晨龙，她自然知道后者只是在开玩笑，但即便如此她也会非常在意。

　　可在她难过不开心的时候，如果有人可以共情她，那就会像是一个宣泄口一样，让她能够将自己心中的情绪诉说出来。

　　“就是啊，他怎么可以这么说我，我明明也想跟他道歉的。”

　　韩霜曼委屈的说道。

　　没过多久，两人就统一了战线，成为了好姐妹。

　　江相让慕知遇来安慰一下韩霜曼，她做到了。

　　聊到最后，慕知遇突然有些好奇的问道：“韩学姐，你们寝室关系不好吗？”

　　“不好啊，大一的时候还会做做表面功夫，到了大二装都懒得装了，我们四个互相看着都不顺眼……你们寝室关系很好吗？”

　　“挺好的啊。”

　　此言一出，韩霜曼定睛看向了慕知遇。

　　她们寝室关系好，一定是因为这位学妹在吧。

　　事实上，没有慕知遇的话，苏雨婷跟陈思琪会互相看着不顺眼，毕竟两人三观不同。

　　而她们两个也会看李恬不顺眼，会觉得这家伙一天到晚就知道吃，把寝室弄的到处都是零食味儿。

　　同类人会成为朋友，成为朋友也会慢慢变成同类。

　　所以陈思琪会从一开始的“男友不断”，变成现在的不轻易谈恋爱。

　　……

　　“啊切，啊切，啊……切！”

　　工作室中，韩晨龙打了三个喷嚏，随后他抓了抓头发，自言自语的说道：“奇怪，谁念叨我？”

　　“韩学妹在咒你吧。”苏寻乐呵呵的说道。

　　“老苏你别笑的跟个傻子一样。”

　　闻言，苏寻把自己呲着乐的大牙给收了回去。

　　傍晚五点多，又到了江相去神仙食堂兼职的时间，如今已经是十二月十号了，动漫的第五集在前段时间被做了出来，第六集很快就要出炉了。

　　眨眼间，《香芋派》的工作已经完成了一半，江相想着就算他累死累活，也要把这两个月给熬过去，将这部动漫的第一季给完结掉。

　　而其他人也是这么想的。

　　江相离开工作室后，叶阿三和苏寻依旧留在这里加班，看着认真做特效的苏寻，叶阿三突然开口问道：“咱们工作室明显没什么成绩，你没想过离开吗？”

　　“离开了也没人要我，在这里最起码有事情做。”

　　说完，苏寻想了想，又补充道：“而且这部动漫也有我的一部分，也是我的作品。”

　　他不想让自己的作品没有完结。

　　“三哥，你呢？你为什么没有离开啊？”

　　不止是苏寻，其实工作室的大家都在好奇这个问题。

　　叶阿三已经快奔三了，性格相比于还在上学的他们，明显要更加现实。

　　即便有一天，他用赚不到钱为理由，向江相提出辞职，大家都不会觉得奇怪，甚至觉得他就会这样做。

　　“我本来都想要转行的。”

　　叶阿三在漫画方面一直赚不到钱，那天他路过了工作室附近，原本是想回老家找个稳定的工作，老老实实的过一辈子的。

　　却看到工作室门口，贴了一张“招聘信息”。

　　“三哥，那你为什么又会选择来到心弦工作室啊？”苏寻不解的问道。

　　既然已经对行业绝望了，为什么还要做最后一次选择。

　　“我也不知道……”

　　叶阿三眼中闪过迟疑，他给不出一个确切的答案。

　　日子一天一天过去，眨眼间，距离元旦假期已经没剩几天了。

　　这段时间，江相一直在极大的压力下工作，整个人的精神状态都下降了不少，每天六个小时的睡眠，让他看起来萎靡不振的，黑眼圈都已经常驻在了他的脸上。

　　“元旦假期就不要工作了，好好休息一下吧。”叶阿三坐在自己的椅子上面建议道。

　　“行。”

　　江相点了点头。

　　这段时间虽然很累，但好在他赚够了大家的工资。

　　说是大家，实际上就只是苏寻和叶阿三的工资，而且还不多，每个人就只有两千五。

　　这还要感谢神仙食堂老板经常给他发大额红包，否则，他再怎么跑外卖也不可能赚够这么多钱。

　　而动漫所带来的流量收益，刚好可以满足韩霜曼，和那些配音员的兼职工资。

　　如果再加上房租水电这些，这个月依旧是江相倒贴钱。

　　另一边，女寝203。

　　慕知遇抱着一个沉重的箱子，走进了寝室之中。

　　见状，陈思琪连忙跟着对方一起抬。

　　“这么沉，什么东西啊？”

　　两人合力将箱子放在了桌子上面，随后慕知遇甩了甩自己已经力竭的手臂，轻声说道：“传单啊，三千张。”

　　“传单？你不想去我给你推荐的兼职，原来是因为找到了其他工作啊，早说啊，我……”

　　说着说着，陈思琪的声音逐渐小声了下去。

　　她看到慕知遇打开了箱子，从里面拿出了一张传单。

　　上面赫然写着［心弦动漫工作室］，以及《香芋派》这些关键信息。


----------------------------------------

第197章 哪里放烟花？

　　杭大元旦前夕。

　　整个学校都沉浸在了即将放假的氛围之中，不仅仅是因为接下来的元旦假期，还有更之后的寒假。

　　元旦一过，用不了多久就是寒假了。

　　杭大元旦晚会，是学生会主导的大型活动，会在杭城大学最大的多媒体中心中进行。

　　但元旦晚会的观众名额需要抢，并不是所有人都可以过去看，所以每一个专业都会自己举办小型元旦晚会。

　　慕知遇所在的专业，一共有十三个节目，除了最为普遍的唱歌跳舞以外，还有小品，真人舞台剧之类的节目，受到大家的期待。

　　十二月三十号的中午，两个班的班干部就在大教室中集合了，他们要提前布置一下场地，将桌子摆放在四周，空出中间的地方，当成舞台来使用。

　　他们邀请了很多位老师，不过就只有辅导员李卫东会过来，其他的老师都着急回家放假。

　　他们是计算机系，男多女少，所以班干部之中，就只有两个女生，其他八个人全都是男生。

　　两个班长，两个团支书，两个心理委员，两个文体委员，以及两个学习委员。

　　另外一个女孩子，是一班的团支书赵艺馨。

　　值得一提的是，他们专业元旦晚会的主持人，分别是郭跃和赵艺馨，两人早早的穿上了西装和礼服，帮着大家一起在这里搬桌子。

　　望着身穿漂亮长裙的赵艺馨，慕知遇又看了看自己这平平无奇的大学生穿搭，她突然意识到了自己和其他女孩在衣品上面的差距了。

　　脑海中，不自觉的开始幻想江相哥哥穿西装，而她穿着礼裙时候的样子……

　　如果他们有一天也穿成这样，那岂不是……结婚了？

　　慕知遇脸色一红，然后她甩了甩自己的脑袋，开始继续做着手中的事情。

　　很快，桌子都被分布在起四周，整整齐齐的围了三圈。

　　“好了，大功告成，该布置别的东西了。”

　　苏飞拍了拍手，他们专门用班费买了一些花生瓜子，零食饮料，等到表演的时候就可以边吃边看。

　　已经有两个班干部去拿了，趁着这个机会，慕知遇掏出手机，给江相发了一条消息。

　　慕知遇：元旦晚会，江相哥哥要一起来看嘛？

　　江相：你们班的吗？

　　慕知遇：嗯。

　　江相：那我去会显得很奇怪吧？

　　慕知遇：哪有呀，你可是学生会的副会长，大家都认识你的。

　　江相：所以才奇怪。

　　工作室中，江相回复着慕知遇的消息，他看向了不远处的韩晨龙，开口问道：“龙哥，元旦晚会去看吗？”

　　“去呀，反正我也没事做。”

　　这段时间，韩晨龙跟韩霜曼没什么交集，但两人给人的感觉似乎跟之前不一样了。

　　和想象中两极反转的样子不同，这俩人的感觉更像是互相抵消了。

　　你惹我一下，我也惹了你一下，并没有冤冤相报，而是扯平了……

　　但他们似乎是还在暗中较劲，有些时候会在工作室中眉来眼去的，但韩霜曼最后都会翻个白眼。

　　因为慕知遇那丫头安慰了韩霜曼的缘故，所以后者心里的怒气似乎并没有那么严重。

　　两人此时的状态，就是谁也拉不下脸跟对方说话，但心里又都很想跟对方说话，具体他们私底下的关系有没有缓解，江相也不太清楚。

　　“行，那咱们一起吧。”

　　说完，江相继续了手头上的工作。

　　马上就要元旦了，所以江相最近也放松了一下，并不再像之前一般拼命工作，正如叶阿三所说，他的身体也需要休息。

　　“对了老三，还有老苏，你们打算怎么跨年？”

　　韩晨龙随口问了问其他两人。

　　“在家里睡觉。”叶阿三语气平淡的说道。

　　“去逛漫展。”

　　每一次的假期，苏寻都会开着自己的痛车去漫展逛一圈。

　　“你们可真够无聊的。”

　　韩晨龙撇了撇嘴，随后他看向了江相，满脸认真的说道：“老江，我决定跨年那天约曼曼。”

　　“你加油。”

　　“嗯……对了，我查到了咱们杭城有一个地方会有烟花表演，也不知道是真的还是假的。”韩晨龙思索着说道。

　　“假的，什么年代了，城里还能放烟花啊。”叶阿三一边画稿子一边说道。

　　他是有经验的，以前他也听说哪里要放烟花，结果去了之后，数万人在那里干瞪眼。

　　“那也不知道哪里有跨年活动啊。”

　　韩晨龙想找个约会地点，但大家都知道的地方人太多，小众一些的地方又容易被骗。

　　听到此话，叶阿三望向了韩晨龙，似乎是突然想到了什么，他露出了迟疑的表情。

　　片刻后，他轻声说道：“我倒是知道一个地方。”

　　“什么地方。”韩晨龙眼前一亮，忍不住问道。

　　“钱塘江有一个地方没什么人，也不在市区，可以带着烟花过去放。”

　　“去哪里买烟花啊？”

　　自从城区禁止放烟花后，大家都不知道去哪里买这个东西了。

　　“不清楚，买不到也没关系，那里挺多人过去放的，你就当看别人给你放的烟火晚会了。”

　　叶阿三刚一说完，江相也好奇的看了过来，轻声问道：“什么地方？”

　　叶阿三：……

　　无语了，怎么都来问他。

　　傍晚四点，江相给大家放了个早班。

　　虽然明天依旧是工作日，后天才是元旦假期，但他不介意给大家多放一天，大不了假期结束后每天多加班就是了。

　　他跟韩晨龙收拾了一下东西，然后就关上了工作室的大门，准备去旁观一下大一数媒专业的元旦晚会。

　　突然，身后的传媒工作室中，传来了一道粗犷的声音：

　　“小龙，你来一下。”

　　闻言，韩晨龙和江相同时转过身去，后者微微一愣，目光转向了前者。

　　韩晨龙满脸疑惑的问道：“大哥？你叫我啊。”

　　张小荣此时用胳膊撑着墙壁，他戴着墨镜，脸上挂着宠溺的笑容，冲着韩晨龙招了招手。

　　“老江，你先去吧，我大哥找我有事儿。”

　　“行吧。”

　　江相有些担忧的应下了。

　　龙哥啊龙哥……你是不是没有意识到，你自己也在被人攻略着呢？


----------------------------------------

第198章 爱就一个字

　　计算机系教室，大一数媒专业元旦晚会。

　　教室门口，江相一个人来到了这里，他望了一眼教室里面，发现教室中坐满了人。

　　一时间……有点不太好意思进去。

　　他靠在教室门口的墙边，给慕知遇发了一条消息过去。

　　江相：我到了。

　　慕知遇：来后门，江相哥哥，我给你留了位置的。

　　看到这条消息，江相有些迟疑的来到了后门的位置，他朝里面望了一眼，发现慕知遇就坐在门口。

　　除此之外，陈思琪，苏雨婷，李恬三人坐在慕知遇的旁边，冲着江相招了招手，三人脸上挂着整齐划一的笑容。

　　慕知遇的位置比较靠后，江相进来的时候，没什么人看到他。

　　他坐在这丫头的旁边，随即发现自己的桌子前，有一把花生瓜子，还有几块糖，以及一瓶两块钱的小瓶可乐。

　　“江相哥哥，你不是说韩学长也会跟你一起来嘛？”

　　“他被约走了。”

　　说完，江相看了看身旁的位置，然后又看了一眼慕知遇。

　　这丫头问韩晨龙做什么？她明明根本就没有给龙哥留位置。

　　突然，台上响起了主持人的开场白，因为都是大家自发组织的活动，所以他们主持的声音非常业余，但却不会有人在意这件事情。

　　“数媒专业，元旦晚会，现在开始。”

　　“第一个节目，是由徐明阳同学演唱的歌曲……”

　　接下来，便是一阵掌声响起。

　　此时，坐在不远处的辅导员李卫东的目光，正幽幽的盯着江相的方向。

　　他跟江相可是球友，两人自然是非常熟悉的，看到后者竟然坐在他们计算机系一枝花的旁边，他双眸微眯，露出了怀疑的目光。

　　计算机系能够出一位校花可不是一件容易的事情，如果是能够内部消化的话，那他自然是非常支持的。

　　仔细看看，江相这家伙跟慕同学还挺配的。

　　冷漠学长和甜美学妹的组合么……

　　江相很快就发现有人一直盯着自己，他看了过去，然后一本正经的冲李卫东挥了挥手，算是打了个招呼。

　　元旦晚会的节目有序进行着，说起来这只是走个形式而已，大家从小学开始，就不知道经历过多少次类似的活动了，而每一次的活动内容都是大差不差的。

　　很多人都在台下玩手机打游戏，甚至还有人偷偷溜走了。

　　慕知遇倒是看得出神，每一场表演结束后，她都会非常赞赏的鼓掌。

　　相比于其他人听到鼓掌的声音后随意的拍拍手，慕知遇能够给表演者的情绪价值，自然是与众不同的。

　　“下一个节目是自制小品，《我单身，我快乐》。”

　　“江相哥哥，这个节目好看。”

　　慕知遇拉了一下江相的胳膊，示意他打起精神。

　　“嗯，我看看。”

　　江相看了一眼慕知遇，然后认真的看向了前面那几位同学的表演。

　　中场休息时间，有击鼓传花的活动，拿到“花”的人，要去台上表演节目。

　　击鼓的人，自然是辅导员李卫东。

　　在大家紧张而又期待的目光中，“花”落在了在场唯一的外人手中。

　　江相拿着代表“花”的一枚糖果，面色平淡的看向了李卫东，露出了有些质疑的眼神。

　　李老师莫不是故意的？

　　此时，大家的目光都落在了江相的身上，众人这才发现，原来这位学生会的副会长一直都在。

　　等会儿，他怎么会坐在慕知遇的旁边？

　　“江相同学，既然过来参观元旦晚会，没有点儿参与感怎么行呢，来吧，上台表演个节目。”

　　“好！！”

　　班上的男生不嫌事大的喊了起来，露出了幸灾乐祸的表情。

　　就连慕知遇也拍了拍手，她坐在旁边，抬头期待的看着江相。

　　江相迈开步伐，走到了教室的正中间，接过了郭跃递过来的麦克风。

　　“既然大家都想看我表演节目，那我想问一下，大家想看什么节目？”

　　身为学生会副会长，如今更是一家工作室的老板，即便是被大家注视着，他也不会怯场。

　　“江学长，在你表演之前，我想先问一句，你为什么会来参加我们专业的元旦晚会啊？”女主持赵艺馨笑眯眯的问道。

　　闻言，很多人的目光都落在了慕知遇的身上。

　　这还用说么……

　　陈思琪和苏雨婷两人也是伸出手，向一些不明所以的同学解释。

　　是她，是因为她！

　　慕知遇低下了头，脸色肉眼可见的红了起来。

　　别看我别看我别看我……

　　“哦？原来是因为慕同学啊，那既然这样，慕同学可不可以上来跟江学长一起表演节目呢？毕竟，咱们才是东道主，哪有让客人表演节目的道理呢？”

　　“同意！！”

　　“不同意！！”

　　男生和女生的态度是截然相反的，当然，大家都只是在开玩笑而已。

　　但具体如何，还要看慕知遇自己。

　　在众人的注视下，慕知遇缓缓从座位上站了起来，默默的走上前去，站在了江相的旁边。

　　“咦～”

　　“哦～”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人发出了意味深长的声音，然后又不约而同的笑了起来。

　　“既然是两个人，那不如让江学长和慕同学合唱一首歌怎么样？我记得军训的时候，你们都唱过歌的。”

　　“可以！”

　　“那唱什么呢？江学长，慕同学，你们想唱什么呀？”赵艺馨问道。

　　慕知遇望了一眼江相，然后踮起脚尖，一副怯生生的样子，小声说道：

　　“江相哥哥，我想唱……”

　　“嗯，可以，我陪你唱。”

　　见状，赵艺馨开口笑道：“这俩人，说啥悄悄话呢，不给咱们听。”

　　“两位，需要伴奏么？”她继续问道。

　　“不用了，清唱。”慕知遇深呼了一口气，缓缓说道。

　　“嘘，大家安静。”赵艺馨示意大家“闭麦”。

　　很快，教室就安静了下来。

　　只见慕知遇看了一眼江相。

　　偷偷看的……

　　嗯，偷偷的……当着全专业同学的面看的。

　　那副羞涩的样子，是大家从未见到过的。

　　这位严肃的学霸女，在这一刻，就像是在心上人面前，满心欢喜的小女生一样。

　　这首歌的前面两句话是江相唱的。

　　他微微一笑，沉浸在了歌曲的氛围中。

　　“拨开天空的乌云，像蓝丝绒一样美丽”

　　下一刻，慕知遇脸蛋微红，她双手轻轻的握住了话筒。

　　没有伴奏，也没有排练过，江相就接下来的歌词给了她。

　　慕知遇就这样开口，声音传入了每一个人的耳中：

　　“我为你翻山越岭。”

　　“却无心看风景……”


----------------------------------------

第199章 轻松的兼职

　　一时间，大家都安静了下来，认真的听着中间那两个人唱歌。

　　这并不算一个正式的节目，毕竟只是一个游戏的惩罚，所以没有伴奏的话也算正常。

　　可虽然没有伴奏，但两人的声音都非常好听，哪怕是第一次配合，但无论是情绪渲染还是对于节奏的把控，都让人听起来非常舒服。

　　不知道是谁将教室的灯光给关上了，随后大家自发性的打开了手机的手电筒，充当起了荧光棒，在座位上面轻轻的摇了起来。

　　没有伴奏，但伴奏在每一个人的心中。

　　没有灯光，但那两人站在那里，风光无限。

　　没有人看得到慕知遇脸红的样子，但彼此之间的暧昧氛围，却几乎实质化在了众人的眼前。

　　一个是杭大众所周知的计算机系大神江相，一个是他们计算机系数年难遇的校花。

　　班上那些曾经喜欢过，或者现在还喜欢着慕知遇的男同学们，在看到这一幕后，或是露出了释怀的表情，或是露出了复杂的表情。

　　先不提江相本就是一个非常优秀的人。

　　单说慕知遇看向江相的眼神，就让他们明白，无论他们做什么，无论他们如何追求，那个女孩都不会看他们一眼。

　　一个满是自己心上人的女生，眼中又怎么容得下去别人呢。

　　一首歌的时间只有三四分钟而已，两人在众人的欢呼声和掌声之中回到了自己的位置。

　　在郭跃和赵艺馨的主持下，元旦晚会继续进行，直到结束。

　　众人开始收拾东西离开，留下班干部和辅导员在这里打扫卫生，将桌椅板凳恢复原状。

　　一个专业两个班，接近一百人在这里吃喝玩乐，地面已经乱成一团了，江相留下来一起帮忙，此时正拿着扫帚扫地。

　　平时在学校里，大家哪里见过这位学生会副会长扫地，此时看到他弯着腰在这里干活，赵艺馨和其他两个女生都惊呆了。

　　那眼神，仿佛看到了一位霸道总裁擦桌椅。

　　她跟郭跃主持了半天，自然不用做收尾工作，但他们两个也不会这么矫情，即便是身穿礼服西装，依旧在帮大家的忙。

　　“江学长，真是麻烦了，过来看元旦晚会还要帮忙打扫卫生。”

　　慕知遇走到江相的旁边，一副十分有礼貌的样子说道。

　　闻言，江相微微一笑，同样非常有礼貌的回应道：“不客气，应该的。”

　　一番对话，看得赵艺馨直皱眉头。

　　怎么回事？这俩人怎么突然变陌生了？

　　还是说……这是小情侣的某种相处方式？

　　赵艺馨冲着慕知遇招了招手。

　　在此之前，她们其实并不熟，一场元旦晚会，也让专业中仅有的两个女班委互相认识了起来。

　　“慕知遇，你男朋友竟然是江学长啊，我今天才知道。”

　　赵艺馨小声说着，她是一班的班委，不像二班一样，偶尔还能见到江相送慕知遇上课。

　　“还不是啊。”慕知遇连忙解释道。

　　“什么？不是？你俩关系都这么好了还不是啊，你会不会玩？”

　　一句话直接给慕知遇大脑给问宕机了，显然没想到一直以来文质彬彬的赵艺馨会突然问出这种问题。

　　此时教室的人都走的差不多了，陈思琪和苏雨婷在教室门口，苏雨婷冲着慕知遇问道：“不需要我们等你吧？”

　　“还用问，肯定是不需要啊，我们先走了，小鱼。”

　　陈思琪拽着苏雨婷离开了这里。

　　慕知遇看向了另一个位置，突然发现李恬还坐在桌子前津津有味的嗑瓜子。

　　“你怎么还不走？”慕知遇疑惑道。

　　“这核桃味的瓜子还挺好吃的，我吃一会再走。”

　　“不走就来帮忙呗。”

　　“哦。”

　　李恬抓了两把瓜子放在口袋中，起身加入了打扫卫生的队伍。

　　将教室恢复原状后，班干部也都相继离开了这里。

　　她们班的元旦晚会举办的比较早，所以结束的时间也早，现在不过傍晚七点钟而已。

　　隔壁班的元旦晚会才刚刚开始呢。

　　江相跟慕知遇下楼的时候，还能够听到附近其他专业表演的节目声音。

　　“江相哥哥，你们专业没有举办元旦晚会吗？”

　　听到此话，江相摇了摇头，轻声说道：”前两年举办过，今年已经不举办了。”

　　大家都在忙，哪有时间搞这种已经搞过两次的节目。

　　“那江相哥哥，元旦假期你要回家吗？”

　　不知道为什么，慕知遇问这个问题的时候，似乎是有些紧张和纠结。

　　“不回，我准备在工作室加班。”

　　工作室的成绩不理想，他现在唯一坚持下去的动力就是加快《香芋派》的完结，至少要让心弦工作室的存在有意义。

　　从十一月到十二月底，他们已经制作完八集了，但第八集还没有发布出去。

　　第八集的内容是元旦，所以他准备在元旦节当天发布，这样还可以蹭一波元旦假期的热度。

　　元旦过后，便是寒假，因为男女主是青梅竹马的缘故，即便是放假也会有交集，而第一季的高潮部分便是寒假。

　　第九集放寒假，第十集为表白铺垫，十一集表白，十二集结尾。

　　在原定的计划之中，如果第一季火了的话，他们会制定第二季，甚至是第三季。

　　但如今的情况，这些后续显然已经不现实了。

　　“加班啊，那好吧。”

　　慕知遇心中松了口气，但又有些心疼江相哥哥。

　　她元旦也有自己的事情要做，所以如果江相要回家的话，她有些纠结是跟江相哥哥一起回家看望李姨，还是留在杭城做她想做的事情。

　　对于江相的工作，她很想帮忙，却不知道自己可以做什么。

　　毕竟，只是大一的她，还什么都不会。

　　这才想出了发传单这种笨蛋办法，但她也不知道这样有没有用。

　　“你呢，你室友回家吗？”

　　江相反问了一句，如果丫头的室友都回家了，那寝室中岂不是就剩她一个人了。

　　“回家啊，不过元旦我找了兼职。”

　　“什么兼职？”

　　“很轻松的兼职。”

　　慕知遇神神秘秘的说着。

　　送慕知遇回到寝室后，江相就回到了公寓之中。


----------------------------------------

第200章 能看看我们的动漫吗？

　　十二月的最后一天，慕知遇一睁眼，就发现李恬已经失去了踪影。

　　她已经迫不及待的早早回家了，而苏雨婷和陈思琪还在睡觉，这俩人的车票在下午。

　　果然，本省人放假都会选择回家呢。

　　慕知遇从床上起身，走到了卫生间中，她洗了把脸，化了个淡妆，又绑上了自己标志性的麻花辫。

　　随即她在桌子前抱了大概七百张传单，塞进了自己的书包之中。

　　算上今天，她元旦节相当于有了四天假期，她准备利用这四天的时间，将三千张传单全部发完。

　　虽然今天还不算假期，但西湖步行街的人应该已经很多了吧。

　　想到这里，慕知遇马不停蹄的离开了宿舍，跃跃欲试的挤上了地铁，准备在步行街大显身手。

　　地铁上，她将书包背在身前，一方面可以保护自己，免受一些无可避免的肢体接触，另一方面，她可以好好的保护自己的传单不被别人挤到。

　　她背着书包，双手又抱着书包，再加上质朴的穿搭，让她看着就像一个眼神清澈的大学生。

　　［龙翔桥站到了］

　　听到声音，慕知遇离开了地铁，跟随着人群前往西湖步行街。

　　不愧是杭城，今天还没有放假，但步行街的人已经比他们安汉放假的时候还要多了。

　　这是她第一次一个人来到西湖步行街，看着四面八方的人群，她一时间有些迷茫了起来。

　　步行街很大，她随便找了一个公共座椅，在这里将一部分传单给拿了出来。

　　望着人来人往的陌生人，她一时间有些不太敢上前。

　　第一次发传单，有些社恐……

　　片刻后，她深呼了一口气，然后抱着一叠传单站了起来，鼓起勇气，走向了一个陌生人……

　　下一刻，陌生人就像没看到她一样，径直的离开了。

　　不要犹豫，要开口。

　　慕知遇在心中给自己打气，然后抽出了一张传单，快步走向了另一个人。

　　“你好，这是我们的新动……”

　　“不用了，谢谢。”

　　第二个人摆摆手就离开了。

　　果然，发传单这种事情，对于大多数陌生人来说，都是一种打扰吧？

　　既然是打扰，那就更礼貌一些。

　　慕知遇抿了抿嘴巴，然后露出了一个笑容，走向了第三个人。

　　“你好，可以看一下我们的新动漫嘛？”

　　“你好，可以看一下……”

　　“你好……”

　　”新动漫……”

　　一个女生接过传单，看了看上面的男女主形象图，以及“纯爱”“校园”“言情”之类的标签，好奇的问道：“这是你们自己做的动漫？”

　　“对呀，这是江……这是我男朋友做的动漫。”

　　“哇，男朋友，小姐姐，你为了你男朋友的工作，在这里发传单啊？”

　　“是我自己偷偷来发的，因为我一直帮不上他的忙……”

　　“我会看的。”

　　这个女生接过了传单，走的时候还对慕知遇说了一句加油。

　　成功发出去一张传单，慕知遇的心情很是不错。

　　同时，她又在心里对江相道了个歉。

　　她不是故意说是男朋友的，只是这样方便一些……

　　当然，故意的因素还是有一些的，她也是有些小私心的。

　　……

　　另一边，江相已经到了工作室，开始工作了。

　　叶阿三发现这段时间江相的气色好了很多，虽然后者依旧每天都会来上班，但压力已经没有之前那么大了。

　　对于江相来说，正常上班已经算是休息了，等元旦假期过去，他会再一次回到之前的状态，保持高强度的工作。

　　“老江，我大哥跟我说，他们公司要团建，邀请咱们一起去放烟花呢。”

　　韩晨龙满脸兴奋的说道。

　　他们确实没有人脉，但隔壁传媒公司可是已经在这里开很久了，再加上张小荣认识很多大网红，自然知道哪里可以放烟花，哪里有烟花可以卖。

　　“那还真是托了你的福。”叶阿三似笑非笑的说道。

　　张小荣对韩晨龙不一般，明眼人都已经看出来了。

　　“那是，我跟大哥的交情可是非同一般啊，他们说人多热闹，也邀请了旁边的化妆室。”

　　化妆工作室是一位小姐姐开的，名字叫做叶梦琪，他们三家公司的关系一向很好。

　　主要是有韩晨龙在，这个社交达人在这附近的大部分店铺中都混了个脸熟。

　　而传媒工作室，也经常会找叶梦琪化妆，所以化妆工作室在这里会跟着传媒工作室水涨船高，不会缺单子。

　　“老苏，元旦需要做烟花的特效，你能行吧？”江相看向了苏寻。

　　“可以。”

　　苏寻点了点头。

　　一个烟花特效而已，对他来说只是小菜一碟。

　　“你们都去看烟花吗？”

　　大家各聊各的，韩晨龙只关注可以不可以看到烟花。

　　“去吧，反正没事做。”叶阿三随口说道。

　　“我也想去，我有车。”苏寻弱弱的说道。

　　“能带家属吗？”

　　江相问出了关键性的问题，毕竟是别人邀请的，他们带家属也需要别人同意。

　　“可以呀，我问了大哥的，大哥说无所谓，而且大家只是一起玩而已，路费啊啥的，都是咱们自费的……对了，听大哥说那地方有三十公里呢。”

　　说着，韩晨龙自言自语的说道：“但也够了，老苏那辆车能坐五个人，你们加上慕学妹也才四个人，我跟曼曼可以坐大哥的车。”

　　聊了一段时间，大家纷纷安静了下去，继续开始工作了。

　　下午的阳光很是慵懒，工作室之中的氛围也非常宁静。

　　江相手中还有一笔备用金，是他父亲给他的。

　　但他没准备动用这笔钱。

　　如果工作室有成绩，这笔钱就是锦上添花，那个时候江相会考虑使用这笔钱。

　　但如今工作室没成绩，这笔钱即便是投入进去，大概率也是打水漂的，他不想用父亲的存款去赌。

　　傍晚，工作室下班，同时迎来了为期三天的元旦假期。

　　江相掏出手机，给慕知遇发了一条消息过去。

　　［今天傍晚五点，一起去看烟花么？］


----------------------------------------

第201章 临时更改

　　［去去去，我要去我要去。］

　　慕知遇的消息回的很快，几乎是下一刻就给出了肯定答案。

　　此时，她还在步行街发传单，一天时间下来，她带着的传单还剩下一半，但经验却是越来越足了。

　　如果是重新来一次的话，她有自信将这些传单全部发完。

　　眼看着太阳即将下山，她发现发传单也会身心俱疲，毕竟她已经站了一天了，只有中午吃饭的时候坐了一会儿。

　　傍晚的西湖步行街，比之上午的时候要更加热闹，这里的灯光非常漂亮，湖边的夜景也十分好看，还有不少网红在这里直播。

　　湖边还有人在唱歌，那里四周都挤满了人，不知道是不是错觉的缘故，慕知遇感觉这里的人似乎一下子多了几十倍……

　　现在是十二月三十一号的傍晚，这个时间点，大家都已经放假了吧，可为什么会有这么多人呢？明天才是元旦呀？

　　等等……她好像把什么东西给忘记了。

　　明天是元旦？

　　所以今晚才是跨年？

　　刹那间，慕知遇愣在了原地，整个人都陷入了茫然之中。

　　她一直想着明天是元旦所以明天才跨年，可仔细想想，今天晚上十二点整，才是跨年的那一瞬间。

　　难怪江相哥哥约她今晚看烟花，而不是明晚。

　　哎呀，慕知遇，你的脑子可真是不好使了。

　　随着黄昏降临，四周被围的水泄不通，西湖步行街是整个杭城最为知名的景区，自然也是大部分人所选择的跨年地点。

　　慕知遇抱着剩下的传单，逆着人群准备离开这个地方。

　　现在已经是四点半了，江相并不知道慕知遇是在西湖兼职。

　　五点出发的话，她怎么都是回不去的。

　　如果不堵车的话，她还有希望回去，但周围连人都堵，更别提车了。

　　光是打车都要排一百多个队伍，地铁上更是人挤人。

　　慕知遇将传单塞进了书包里，然后朝着地铁口跑了过去。

　　好在地铁只堵过来的这一趟，离开的地铁还勉强可以挤上去。

　　一个小时后，已经是五点半了，她费劲吧啦的从地铁上下来，而此时已经过了约定的时间。

　　她从口袋里掏出手机，发现江相哥哥给她发了很多条消息，还打了两个电话。

　　地铁太挤，她都没心思看手机。

　　她连忙给江相回了个电话过去，电话很快就接通。

　　“喂，江相哥哥，对不起，我刚下地铁。”

　　“没关系，不急。”

　　学校门口，江相站在这里，他一眼就看到了远处正背着小书包，着急忙慌的跑来的慕知遇。

　　“跑慢点。”江相在电话中提醒道。

　　闻言，慕知遇的步伐逐渐慢了下来，她也注意到了江相，很快就来到了后者的面前。

　　“江相哥哥，我们去哪里看烟花啊？”

　　望着眼前气喘吁吁，却满眼期待的看着自己的女孩子，江相微微一笑，开口说道：“叶阿三给咱们推荐了一个地方，咱们去那里。”

　　“是哪里啊？”

　　“我也说不清楚，只知道大概位置。”江相说着。

　　之所以没有跟其他人一起去，是因为他们约定的时间是五点钟，而张小荣已经开着车带着韩晨龙和韩霜曼离开了。

　　而苏寻也带着叶阿三前往了同一个目的地。

　　倒不是苏寻他们不能等，而是江相给慕知遇打电话的时候，后者没接，他们不知道要等多久，就只能先走了。

　　这件事情，慕知遇自然是不知道的。

　　“其他人呢？就咱们两个人吗？”她奇怪的问道。

　　“就我们。”

　　要是让这丫头知道，是因为她迟到了，大家才没能一起去，肯定会非常难过的。

　　江相抬起手，轻轻的摸了摸这丫头的脑袋。

　　他并非想去看烟花，而是想跟这丫头一起去，如果这丫头不在的话，他去了也没有意义。

　　“走吧，去另一个地方。”

　　江相还记得叶阿三说的那个地方，听说很小众，应该不会太堵车。

　　最重要的是，那个地方距离没那么远，如果没有车的话，去三十公里开外的地方跨年毕竟是有些麻烦的。

　　……

　　杭城郊外，望城山。

　　这座山并不叫这个名字，但因为这里有一条马路，可以看到杭城的城景，所以大家都把这里叫作望城山。

　　而这条路，就叫做望城坡。

　　也是这一次韩晨龙等人的目的地。

　　这里的名气虽然不如西湖，但因为是跨年，而且这条路并不宽敞，此时已经堵的水泄不通了。

　　好在，他们来的足够早。

　　一辆大G上面，花火传媒公司的老板张小荣打开车门，他戴着墨镜，十分帅气的从车上下来。

　　后座之上，则是韩晨龙和韩霜曼两人。

　　韩霜曼看着这个跟黑社会一样的身影，她满脸谨慎，小心翼翼的说道：“你怎么认识的这个人？”

　　“这是我们隔壁公司的老板。”

　　跟他们坐在一起的，还有花火传媒最具流量的网红，坐拥三百万粉丝的“红烧大白鹅”。

　　“老弟啊，往里走。”

　　把车子停在马路外面的地方，张小荣带着众人走向了望城坡上，准备让其他人搭帐篷了。

　　他们后面还有一辆面包车，里面装满了烟花炮竹。

　　除此之外，公司中还有十几个网红一起过来了。

　　没过多久，苏寻和叶阿三也过来了，而化妆师叶梦琪坐在了他们的车上。

　　因为苏寻的痛车实在是过于美丽，好多网红都把这辆车当成背景在拍照了。

　　“大哥，这个地方真不错啊。”

　　站在望城坡，俯视着半个杭城的夜景，韩晨龙一副春风得意的样子，感受着迎面吹来的风。

　　“这个地方咱们来过。”

　　张小荣暗示道。

　　闻言，韩晨龙瞬间反应了过来，他惊讶道：“上次跑山的时候来的地方？”

　　“对。”

　　张小荣经常来这里跑山，所以知道这个地方，他每年都会带人过来团建。

　　只是今年不知道是谁泄露了机密，竟然暴露了这个地方，导致其他人也过来了。

　　“龙哥，这地方真好啊。”苏寻走过来说道。

　　“我们准备了烤肉，一起吃吧。”

　　张小荣摘下了墨镜，转身去准备烤肉去了。

　　很多网红都已经开启了直播，而韩晨龙等人跟叶梦琪坐在同一张折叠桌前，准备一边聊天一边吃东西，等待着跨年那一刻的到来。

　　韩晨龙看了一眼韩霜曼，似笑非笑的问道：“你在这种地方看过烟花吗？”

　　“没有，我以前跨年都是去的西湖。”

　　“西湖太挤了，我已经是第二次跟着张老板来这里了。”叶梦琪笑道。

　　说完，她环视四周，有些疑惑的问道：“对了，你们老板怎么没来？”

　　“他啊，他找女朋友迟到了，没跟咱们一起过来。”


----------------------------------------

第202章 秘密基地

　　钱塘江下游，一片很空旷的空地。

　　相比于人挤人的西湖，以及堵的水泄不通的望城坡，这个地方比较安静，只有零零星星的几十人。

　　这里有一家烧烤店，店铺没有装修，只是用半透明的防雨塑料袋子给围住，里面放了冰箱，冰箱之中是烧烤，而外面摆放了几张桌子。

　　不远处还有个茶水小车，卖咖啡，奶茶和酒。

　　这个地方，甚至连名字都没有，但风景着实不错，如果这里有烟花的话，甚至可以同时看到烟花和钱塘江中的倒影。

　　隔着江，还能够看到远处的城市风景。

　　跟望城坡相比，这个地方就只是人少了一些。

　　突然，一辆出租车抵达了这里，江相和慕知遇从车上下来。

　　“好远啊这里。”

　　他们坐了一个小时的地铁，还坐了十几分钟的出租车才到。

　　“但风景很不错。”

　　下车看到远处的景象后，江相就觉得他们来的很值。

　　“是啊。”

　　说着，慕知遇目光一定，突然看到了什么熟悉的东西。

　　“江相哥哥，那辆车是不是有些眼熟啊？”

　　闻言，江相顺着慕知遇的视线看了过去，发现不远处停着一辆保时捷911。

　　这不是……房东叶姐的车么？

　　这么巧，她也在这里？

　　两人走进了烧烤摊之中，果然在靠近江边的一张桌子前，看到了那个熟悉的身影。

　　“走吧，去打个招呼。”

　　江相带着慕知遇，朝着陶叶的方向走去。

　　今天陶叶的穿着并没有往日那般性感，她上身是一件红色的毛绒棉服，下身是黑色的加绒毛裤。

　　她的桌子上，放着一杯鸡尾酒，此时正翘着二郎腿，靠在椅子上面，望着江上的风景。

　　“陶叶姐。”

　　突如其来的声音，打断了正在沉思之中的陶叶，她转过头来，看着出现在桌子前的两人，露出了惊讶的表情。

　　“你们怎么在这里？”

　　“一个朋友推荐我们来的，没想到这里挺好看的。”江相解释道。

　　“朋友？”

　　陶叶的眉头微微一皱，但她没有立刻追问，而是抬起手，冲着正在烤串的中年男人说道：“加两个椅子。”

　　“好嘞。”

　　坐在陶叶的桌子前，江相发现江边有人在玩仙女棒。

　　这个地方果然也可以放烟花啊。

　　“这个地方就只有我们几个人知道，那个烧烤摊的老板是我们的熟人，那边放烟花的也是我们的熟人。”

　　陶叶撑着下巴，望着眼前的江相，开口问道：“一开始是我们几个大学的朋友，我们每一次跨年都会聚在这里，后来我们每年都会带新的朋友过来，所以来这里的人也就越来越多了。”

　　别看这里有几十人，但他们大家都认识。

　　“咦？陶叶，难得啊，你竟然叫了朋友过来。”烤串的中年男人端过来两杯热水，开口笑道。

　　闻言，陶叶并没有解释，而是欣然承认了这件事情。

　　毕竟，江相和慕知遇，她确实都认识。

　　随后，她有些好奇的问道：“这是我们的秘密基地，我们商量好了，只能带朋友来，不能传播出去，给你们推荐这个地方的是谁？”

　　“是我们工作室的美术负责，他叫陈令文。”

　　陈令文，叶阿三的本名。

　　听到这个名字，陶叶的目光之中，露出了极为愕然的表情，似乎是觉得有些不可思议。

　　“怎么了？你们认识？”

　　问出了这个问题，江相突然反应过来，刚刚陶叶说，知道这个地方的大家都是互相认识的。

　　等等……如果叶阿三认识陶叶，那么他租了陶叶的工作室，叶阿三又在他的工作室之中……

　　这难道不是巧合？

　　“认识，大学同学。”

　　陶叶语气平淡的说着。

　　她的目光盯着江相，继续追问道：“你刚刚说，他在你的工作室中上班？这是什么时候的事情？”

　　“前几个月，他是我们的初创员工，不过工作室的数据并不景气，可能撑不了多久了。”

　　闻言，慕知遇也有些难过的低下了头。

　　关于叶阿三的话题，陶叶似乎不准备多说，但江相能够感觉到，陶叶的脸上写满了心事，开始变得心不在焉了起来。

　　江相和慕知遇来到这里的时候，已经是晚上七点多了。

　　他们还要在这里等五个小时，不过这里的风景很美，等上多久都值得。

　　不远处，几个比江相年长一些的男男女女走了过来，似乎跟陶叶非常熟悉的样子。

　　“陶叶，这是你这几年第一次带朋友来吧？介绍一下，这帅哥美女谁啊？单身吗？”

　　一个胖子眯着眼睛问道。

　　江相扫视了一下这些人，似乎从他们的身上，看到了另一批人的青春。

　　这些应该就是陶叶姐的大学同学吧。

　　虽然他们已经大学毕业很久了，但每一次聚在一起的时候，就仿佛回到了大学之中。

　　“嗯，介绍一下，这位是江相，杭大的优秀学生，这位是……”

　　陶叶顿了顿，似乎不知道该如何介绍慕知遇，她们虽然有过一面之缘，但她还不太确定这个女生跟江相的关系。

　　“她是我女朋友慕知遇。”

　　江相轻声说道。

　　此言一出，周围人互相对视一眼，纷纷露出了姨母般的笑容。

　　慕知遇脸色一红，露出了不太好意思的表情。

　　江相哥哥这么说……是在保护她吗？

　　“真是般配啊，想当初我们上大学的时候，陶叶跟……”

　　“嘿。”

　　另一个人打断了他的话，冲着江相伸出了手。

　　“以后就是朋友了，我是陶叶大学的班长，叫我欧阳就好了。”

　　其余人也都开始自我介绍了起来，但显然，江相不会一下子记住这么多人的名字。

　　没过多久，大家燃起了篝火，围坐在一起，互相聊了起来。

　　地上摆放着很多啤酒和饮料，还有音响播放着音乐。

　　“你们什么时候在一起的？”陶叶看向了身旁的江相，微笑着问道。

　　听到此话，慕知遇红着脸有些不好意思了起来。

　　江相看了一眼陶叶，什么也没说，但仿佛又什么都说了。

　　陶叶意识到了什么，她看了看慕知遇，有些无奈的摇了摇头，喃喃说道：

　　“那她还真是个……迟钝的笨蛋。”


----------------------------------------

第203章 心照不宣

　　听到陶叶的话，慕知遇愣在了原地。

　　她转过头，呆呆的看了一眼江相。

　　此时江相的目光，正望着不远处的江面上，但明显他的注意力并不在江上。

　　她之所以觉得江相哥哥那么说是在保护自己，是因为刚刚对方说的语气太过随意了，就像是替她拒绝可能会出现的桃花一样。

　　可转念一想，仔细一想，认真一想……

　　她并不是笨蛋，联想到陶叶说的话，她在心里反复的重复着那两个字。

　　迟钝……

　　虽然是她先喜欢的江相，可或许从始至终，迟钝的那个人，从来都不是江相。

　　而是她……吗？

　　她曾经无数次鼓起勇气想要去表白，可每当要开口的那一刻，那些话语就像是卡在喉咙里面一样，怎么也说不出来。

　　表白背后所代表的，还有她这么多年的暗恋，对于她来说，她所说出的不止是“我喜欢你”这四个字，而是将过去所有被掩藏的情感，全部都倾诉出去。

　　江相哥哥，也是喜欢她的吧？

　　这件事情，杭大开放日的那天她就已经知道了。

　　而今天是跨年，他们来到了这个不知名，但非常漂亮的地方，准备欣赏接下来的烟花。

　　这是一个表白的机会吗？

　　可她刚刚从步行街赶过来，又跟江相哥哥坐了一路的地铁，忙碌了一整天的时间，她对于表白这件事情……毫无准备。

　　“丫头……”

　　“在！”

　　慕知遇非常正经的回了一句。

　　江相一愣，随后笑了笑，道：“那边好像有仙女棒，要不要过去买两根？”

　　听到此话，慕知遇看向了江边，而一旁的陶叶说道：“仙女棒不卖，那是我们自己带的，你们想玩的话，直接过去拿就行了。”

　　“谢谢叶姐。”

　　江相站了起来，冲着慕知遇伸出了手。

　　虽然还没有表白，但在他的眼里，这丫头已经跟自己的女朋友没什么区别了。

　　每天看着这丫头呆呆的样子，其实还挺有趣的。

　　慕知遇抓住了江相的手，她抬起头，看向了对方的眼睛。

　　双方四目相对，但这一刻，他们谁也没有移开目光，脸上不自觉的扬起了笑容。

　　虽然形容不出来这是一种什么样的感觉，但他们心中好像都明白了什么。

　　他们一起走到了江边，从一个纸箱子里面，拿起了两根仙女棒。

　　“兄弟，要火儿不要？”一个正在抽烟的大哥递来了打火机。

　　“谢谢。”

　　江相接过打火机，点燃了两根仙女棒。

　　看着手中滋滋冒火花的仙女棒，慕知遇回想起了小时候的事情，她的嘴角微微上扬，站在江相的旁边，轻声说道：“江相哥哥，你还记得我们上次玩这个是什么时候吗？”

　　“我好像在上小学吧。”江相思索着说道。

　　“那个时候哪里都可以放烟花呢。”

　　慕知遇不像小时候一样，拿着仙女棒转圈圈，而是就这么静静的看着火花逐渐燃尽。

　　“不过现在，烟花需要咱们主动寻找才可以看到。”

　　江相看着旁边慕知遇的侧脸。

　　对方的眼眸之中，倒映着好看的花火，就像是一闪一闪的星星一样。

　　突然，不远处响起了很大的声响，只见一团红色的光亮冲上了天空，随即绽放出了一道绚丽的风采。

　　这应该只是开胃菜，他们随便放的，毕竟距离跨年还有些时间。

　　“好漂亮啊。”慕知遇望着天空之中的烟花说道。

　　“嗯，这里有点冷，咱们回去吧。”

　　江相牵着慕知遇的手，准备回到刚刚的位置烤火。

　　望着他们成双成对的身影，陶叶撑着下巴，目光陷入了追忆当中。

　　一旁的欧阳注意到她的情绪，忍不住开口问道：“他们不是你叫来的吧？”

　　这么多年，陶叶从来没有叫过朋友过来。

　　“不是，他们是陈令文叫来的。”

　　此言一出，欧阳露出了惊讶的表情，随即便有些生气的说道：“他自己怎么不过来？自从你们分手后，大家一直以为他已经回老家了，一次都没有看到过他。”

　　“你说……我是不是误会他了？”

　　陶叶的眼睛有些红红的，但说话的语气依旧十分平静。

　　她一直以为，陈令文回到了老家，已经结婚生子了。

　　因为分手之后，她问过对方，以后是什么打算。

　　是陈令文自己说，可能要回老家，听父母的安排去相亲。

　　可如果这些年，他根本就没有回去，而是一直留在了杭城……

　　那他又是怎么度过的这些年呢？

　　“陶叶，你有没有想过，即便是他一直都在杭城，你们两个……也不会有未来呢？”

　　他们是大学同学，如今陈令文并不在这里，所以他们说的话虽然直白，但却是最现实的问题。

　　当初就无法面对现实的问题，现在依旧没有改变什么。

　　陶叶并没有回答，她的目光一直在江相和慕知遇的身上。

　　在他们的身上，她看到了曾经的自己和叶阿三。

　　叶阿三的叶，是陶叶的。

　　曾经的他们也对未来充满了憧憬，幻想着以后的幸福生活。

　　学生时代，于她而言是自己最幸福的一段时光，那四年时间，他们不需要面对任何有压力的事情。

　　很快，江相跟慕知遇就回到了座位上。

　　面前的大铁桶之中，传来了烤肉的香味，铁桶里面有煤炭，而边缘挂着许多肉串，这种用碳火熏熟的烤肉是非常好吃的。

　　欧阳坐在椅子上，他看向江相的方向，笑道：“老弟，我们这里的规矩，新人什么都不用做，但明年的这个时候，你可就是老人了，到时候可要跟我们一起准备了。”

　　听到此话，江相微笑着说道：“应该的……我这算是入伙了么？”

　　“什么入伙，我们又不是土匪。”

　　大家有说有笑，一边聊天，一边吃烤肉，偶尔还会一起碰杯喝口啤酒。

　　对于这里的绝大多数人而言，这个地方是他们远离城市喧嚣，远离工作压力，远离那些烦恼事情的世外桃源。

　　所以他们每年元旦都会来，大家会在这里彻底的放松自己，彻底的做回自己原本的样子。

　　哪怕是年龄最大的烤肉大叔，此时也笑的像个幼稚小孩一样。

　　从二十岁到四十岁的人，都可以在这里称兄道弟，什么都不用管，什么都不用想。

　　只是……这么好的地方，叶阿三自己怎么不来呢？

　　江相思索着这件事情，他能够感觉到，叶阿三跟陶叶的关系似乎很不一般。

　　他们口中，都有一个忘不掉的前任。

　　他们的前任……

　　不会……


----------------------------------------

第204章 什么时候喜欢的？

　　望城坡。

　　两位负责摄影的青年点燃了篝火，随即下一刻，网红“红烧大白鹅”的身体不受控制的朝着篝火的方向走了过去，然后绕着篝火开始跳舞。

　　见状，韩晨龙满脸疑惑的问道：“大哥，她这是什么情况？”

　　虽然这位女网红的名字听起来有些好吃，但她无论是身材还是长相都是一顶一的，否则也不会成为花火传媒的顶流。

　　众人的视线之中，大白鹅穿着价格不菲的白色羽绒服，下身则是不怕冷的黑丝，竟然绕着篝火手舞足蹈的，看起来非常滑稽。

　　“可能激发了原始血脉吧，她是云南人。”张小荣解释道。

　　“原来如此。”

　　韩晨龙认真的点了点头。

　　他看了看手机屏幕，现在已经是晚上十一点多了，距离跨年的那一瞬间，仅剩下不到一个小时的时间。

　　众人在这里有说有笑的，都在等待着接下来的烟火晚会，苏寻，叶阿三都坐在韩晨龙的旁边，他们工作室众人自然是坐在一起的。

　　而张小荣喝了一口威士忌，他双手交叉，十指相扣，一副慵懒的姿态，神情却极为认真的看向了韩晨龙。

　　“老弟，一会儿想放烟花吗？”

　　“当然想了，大哥，我已经很久没有放过烟花了。”

　　韩霜曼用很是诡异的目光看了一眼张小荣。

　　不知道为什么，她总感觉这个黑社会大哥说话的语气有些宠溺……

　　跟这位大哥相比，韩晨龙顶多算一个萝莉。

　　“荣哥，烤鸡好了。”

　　一个男网红从不远处走了过来，手中还拿着一根棍子，棍子上面串了一整只烤鸡，看起来香喷喷的样子。

　　接过烤鸡，张小荣第一时间递给了韩晨龙，他咧开嘴，露出了整齐的大白牙：

　　“老弟，这可是山里的野货，尝尝。”

　　“谢谢大哥。”

　　韩晨龙也不客气，他接过烤鸡，放在了桌子上面，准备给工作室的众人分一分。

　　当然，他没有忘记江相，他给江相拍了一张照片，想让对方羡慕一下。

　　……

　　韩晨龙的消息传到了江相的手机上，但他并没有注意到。

　　此时的江相，压根就没心思看手机。

　　这边的人虽然没有那边多，但氛围却更加热闹，大家都在聊着以前的事情，也在互相吐露着平时生活中的烦恼。

　　话题很快就来到了江相的身上，欧阳满脸好奇的看了看他和慕知遇两人，开口问道：“江相，听说你跟你女朋友是青梅竹马啊？”

　　闻言，江相微微一笑，坦然承认道：“是啊，她不会走路的时候我就见过她了。”

　　此言一出，众人都是发出了一道“诶～”的声音，欧阳继续追问道：“你们是怎么在一起的啊？一般从小一起长大的人，都是很难看上彼此的吧？”

　　听到这个问题，众人也都好奇了起来，大家一个个竖起耳朵，等待着江相的回答。

　　“怎么在一起的……这个挺难回答的。”

　　江相转头看向了身旁的慕知遇，露出了似笑非笑的表情。

　　慕知遇脸色一红，她环顾四周，发现大家都是一副姨母般的笑容，她张开嘴巴，但说话的语气磕磕绊绊的。

　　“我……我跟江相哥哥……”

　　怎么在一起的？

　　他们还没有在一起，这个要怎么回答呀？

　　“呦呦呦，江相哥哥～这年头，还会用叠词称呼心上人的，那可真是真爱啊。”一个女生忍不住笑道。

　　“哈哈哈哈。”

　　大家都笑了起来，觉得慕知遇的样子看起来很可爱。

　　“那你们是怎么喜欢上对方的呢？”

　　陶叶就坐在慕知遇的旁边，十分感兴趣的问道。

　　她看得出来，这两个人还没有在一起，不过……他们好像也不需要别人的助攻，江相这个人，很明显有自己的节奏。

　　他在一步步的引导慕知遇。

　　“怎么喜欢上的……”

　　江相重复了一遍这个问题。

　　脑海中，想起了他第一次见到慕知遇时候的场景。

　　在他上幼儿园的第一天。

　　班级中的很多孩子都在嚎啕大哭，大家基本都是第一次离开父母，都以为父母不要自己了。

　　但江相不一样，他父亲是警察，母亲是老师，他早就习惯自己一个人待着了，所以当时他是全班唯二没有哭的人。

　　另一个是慕知时。

　　他不是不想哭，而是坐在旁边的江相没哭，他觉得自己要是哭了很丢人，所以硬是憋着眼泪。

　　放学的时候，李蓉和程琪都在幼儿园的门口接他们。

　　从那个时候开始，原本只有点头之交的两家人，成为了关系不错的邻居。

　　后来没多久，慕知时就邀请他去自己家里玩了，也正因如此，他见到了慕知时家里的慕知遇。

　　当时的慕知遇只会躺在床上，话都不会说，只能呆呆的在床上看着他们。

　　慕知遇从小就反应迟钝，小时候跟她说话，她都要反应一会儿才能够明白意思。

　　所以江相第一次朝着慕知遇伸出手，后者过了许久的时间，才缓缓握住了江相的手指。

　　小婴儿的手掌软软的，暖暖的……那是江相第一次和一个小小的生命接触。

　　那双清纯的，毫无杂质的眸子，满脸好奇的打量着自己，眼中满是对自己的好奇。

　　他看着那个女孩子长大，从不会说话，到咿呀学语，再到可以笨拙的迈开步伐。

　　相比于慕知时，江相更像一个哥哥，更多的时候，也是他在照顾着慕知遇。

　　这也导致慕知遇从小就喜欢江相。

　　值得一提的是，同样都是兄长，她自打记事起，对江相和慕知时的称呼就是不一样的。

　　慕知时是“哥”，而江相是“哥哥”。

　　李蓉和程琪也经常打趣，说江相更像哥哥，更会照顾人，所以江相在慕知遇的眼中，是双倍的兄长，所以是“哥哥”。

　　而慕知时不称职，就只能是“哥”。

　　回想起过去发生的一幕幕，江相也忍不住开始好奇了起来。

　　这丫头从小跟他一起长大，他从小把这丫头当成妹妹看。

　　不出意外的话，这丫头应该也一直把他当成哥哥。

　　可她如果是为了自己才来到杭大的话，那她是什么时候喜欢自己的呢？

　　六年前么？

　　慕知遇是什么时候喜欢自己的，他并不是很清楚，但他是什么时候开始喜欢慕知遇的……

　　他很明白。

　　是从他第一次沉沦于这丫头眼眸之中的那一刻。


----------------------------------------

第205章 你才是星星

　　什么时候喜欢上江相哥哥的？

　　同样的问题，也让慕知遇陷入了沉思之中。

　　是六年前，江相哥哥搬走的时候么？

　　好像并不准确，因为那个时候，是她发现自己喜欢江相哥哥的时候，而不是她喜欢江相哥哥的时候。

　　那是从什么时候呢？

　　是从她还不懂什么是“喜欢”的时候么？

　　还是更久之前？

　　她只知道，在她的眼中，慕知时和江相，从始至终都是不一样的。

　　她对两位兄长的感情，一直都是有区别的。

　　她每一次看到江相的第一反应就是开心，哪怕是她不懂事的时候，看向江相的眼眸之中，就已经闪烁着小星星了。

　　她对江相哥哥的感情，从始至终都不是对待兄长的感情吗？

　　慕知遇很疑惑，她翻开了自己过去所有的回忆，也找不到这份感情，究竟是从什么时候开始的。

　　她的感情，就像她的人一样，反应迟钝，直到江相搬走的时候，她才发现自己喜欢对方。

　　回过神来，慕知遇转头看了一眼身旁的江相，而后者也在盯着她看。

　　那一瞬间，慕知遇脸色一红，她缓缓低下了头，小声问道：“江相哥哥为什么盯着我？”

　　“你刚刚在想什么？”

　　江相语气轻柔的问道。

　　“没……没想什么。”

　　就在此时，欧阳站起来拍了拍手，他冲着众人说道：“各位，还有二十分钟就十二点了，咱们去江边准备一下吧。”

　　闻言，众人纷纷起身，朝着江边的位置走去。

　　烟花都已经提前摆放就位了，一会儿欧阳会带着人过去点燃，届时这里就会绽放出一场光彩夺目的烟火大会。

　　“江相，一起吧。”

　　欧阳给江相递了个打火机。

　　江边每隔七八米，就放着一箱烟花，需要很多人同时点燃。

　　“好。”

　　江相接过了一支打火机，跟着大家一起来到了烟花的旁边。

　　慕知遇也屁颠屁颠的跟了过来。

　　江相蹲在地上，准备点燃，而慕知遇弯着腰，眼巴巴的盯着看。

　　其余人都站在远处，等待着他们点燃。

　　时间一分一秒的推迟着，直到只剩下最后一分钟的时间。

　　最后十秒的时候，大家一起齐声声将数字喊了出来，提醒着他们这些负责点燃烟花的人。

　　“五！“

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　倒计时的最后一秒，江相点燃了烟花。

　　看着引线冒出火花，他抓住了慕知遇的手，跟其他人一起朝着远处跑过去。

　　这一刻，不知道为什么，他有一股很刺激的感觉，仿佛回到了小时候，他跟慕知遇两家人，在乡下放烟花的那一刻。

　　这是属于他们共同的回忆。

　　不知道丫头的脑海中，是否和他一样，想到了相同的事情呢？

　　他们跑到了远处，跟众人站在了一起，然后转过身，等待着烟花冲上天空。

　　慕知遇举起了手机，打开了录像，准备记录下这一刻。

　　场面一度安静了下来，突然，原本平静的江边，数十道光团拔地而起，冲上了天空之中。

　　那些光团在半空中绽放，燃成了十分漂亮的烟花。

　　无数烟花在半空之中，形成了一幅无比耀眼的画面。

　　大家一边用手机记录这一刻，一边欢呼了起来，口中喊着不太整齐的“新年快乐”。

　　烟花很美。

　　但对于江相来说，身旁的人才是他眼中的风景。

　　不知道什么时候，慕知遇将摄像头反转了过来，屏幕上面，是她跟江相两个人的身影。

　　她转过头，看向了江相，脸上带着笑容说道：“江相哥哥，新年快乐。”

　　“新年快乐，丫头。”

　　他注意到了正在录像的手机，又冲着手机的方向打了个招呼。

　　烟花还在绽放着，耳边不停的响起燃放的声音，但江相的目光却直勾勾的盯着慕知遇。

　　那些声音传入耳中，却变得安静无比，望着慕知遇的样子，他仿佛戴上了耳罩一样，眼中和心中，都只剩下了面前的身影。

　　慕知遇点了一下手机上的红点，结束了录像，似乎是注意到了旁边之人的视线，她侧目而视，微微抬起头，对上了江相的目光。

　　大家的眼中都是烟花的倒影，而江相的眼中却没有。

　　虽然看不清楚，但慕知遇明白，江相哥哥眼中的倒影，似乎就只有她……

　　突然，她的脑海中闪过了一个想法，她似乎有些明白，为什么江相哥哥那么喜欢看她的眼睛了。

　　“江相哥哥……”

　　虽然烟花的声音很杂乱，甚至盖过了她的声音，但她开口的时候，她想说的话，就已经在江相的心中响起了。

　　因为他了解慕知遇。

　　所以对方的神情和口型，会让他在心里明白对方说的是什么。

　　这一点，对于慕知遇来说也是同样的。

　　“你为什么喜欢看我的眼睛？”

　　慕知遇脸色微红，却鼓起勇气开口问道。

　　闻言，江相微微一笑，他抬起手，放在了慕知遇的头上，同时朝着对方靠了过去。

　　这个问题，慕知遇并不是第一次问。

　　但这一次不同。

　　这丫头……似乎已经知道这个问题的答案了。

　　江相微微一笑，他没有用太大的声音，因为他知道，这丫头是能够明白的。

　　“因为你的眼睛里面……有星星。”

　　话音刚落，最后的一团烟花在半空中绽放。

　　这一刻，似乎有什么东西，也在慕知遇的心中绽放开来。

　　失去了烟花的声音，周围变得安静了起来，随之便是众人的声音响起，大家边走边聊，而江相也收回了自己的手。

　　烟花结束，时间已经过了十二点。

　　大家相继回到刚刚的位置，准备收拾一下残局，然后离开这个地方。

　　看着愣在原地的慕知遇，江相缓缓开口，轻声问道：“怎么了？不走吗？”

　　慕知遇愣在原地，脑海中还是刚刚江相的那句话。

　　她的眼中有星星？

　　可是眼睛里面，怎么可能会有星星呢？

　　“江相哥哥。”

　　“嗯？”

　　“你才是星星。”


----------------------------------------

第206章 半步情侣境

　　见江相沉默，慕知遇面色一变，连忙解释道：“江相哥哥，我没有骂你是猩猩。”

　　听到此话，江相没忍住笑了一声，他伸手弹了一下慕知遇的脑门。

　　“你笨啊，我怎么可能误会。”

　　随后他带着慕知遇准备离开这里了。

　　陶叶站在自己的车旁，冲着两人挥了挥手，示意他们过去。

　　“这边打车挺难的，坐我车回去吧。”

　　“那就谢谢叶姐了。”

　　江相刚刚已经尝试过打车了，确实是没有打到。

　　“回公寓还是你们学校？”陶叶开口问道。

　　闻言，江相轻声说道：“那就麻烦叶姐送我们到公寓门口吧。”

　　公寓距离学校不远，如果丫头想回学校的话就再给她送过去，毕竟，总不能麻烦陶叶去趟学校又去趟公寓，分别送他们两个人吧？

　　“行，上车吧。”

　　回去的路上，陶叶并没有说什么，江相还以为她会问一些关于叶阿三的事情呢。

　　而慕知遇坐在狭窄的后排，同样是一副一言不发的样子，可不知道为什么，每一次江相回头看过去，这丫头的眼神都会闪躲。

　　嗯？

　　想啥呢这孩子？

　　夜晚并不堵车，白天一个多小时的路程，晚上半个小时就到了。

　　公寓小区门口，江相和慕知遇从车上下来，两人告别了陶叶后，便双双留在了原地，谁也没有动作。

　　“你回学校，还是去我公寓休息？”江相转身看向慕知遇。

　　听到此话，慕知遇抬起头，惊讶的问道：“不是还有韩学长嘛？”

　　“他今晚不回来了。”

　　在车上的时候，江相收到了韩晨龙的消息，他说他的第二次表白失败了，要去酒吧宿醉。

　　不过这一次的表白跟上一次不一样。

　　跨年的那一刻，在一片欢呼声之中，韩晨龙再一次向韩霜曼吐露了心意。

　　待烟花的声音结束后，女孩冲着他微微鞠了一躬。

　　“谢谢你的喜欢，我深思熟虑了很久，觉得我还是没有办法进入一段恋爱。”

　　不管是上一段失败感情的阴影也好，还是韩霜曼觉得自己确实不喜欢韩晨龙也好。

　　总之，这一次的拒绝，她给足了韩晨龙尊重，并没有搪塞和敷衍，所以韩晨龙才会觉得自己真的失恋了。

　　“哦，那我留下来。”

　　慕知遇弱弱的说道。

　　见她一副有心事的样子，江相揉了揉她的脑袋。

　　“那就走吧。”

　　他转身朝着小区走去，而慕知遇跟在了他的身后。

　　如今已经是凌晨一点了，这个时间点，对于他们两人来说，都算是晚睡。

　　但慕知遇一点也不困。

　　她的脑海中，不停的重复着一个画面。

　　［你才是星星］

　　这句话反复回荡着，让慕知遇的心思都变得飘忽不定了起来。

　　她是不是已经表白了？

　　这句话好像是表白吧？

　　那江相哥哥回答了吗？

　　他们已经谈恋爱了吗？

　　她思考着这些事情，很快就来到了江相公寓的楼下。

　　电梯中安静无比，江相并没有看慕知遇，因为面前的电梯跟镜子一样，反射出来的倒影，可以清晰的看清楚这丫头的一举一动。

　　只见慕知遇偷偷的看了一眼江相，然后眸光一转，突然发现面前的电梯壁面，光滑的像镜子一样，而江相的视线，跟她在镜子之中碰撞。

　　她连忙别过头，虽然在强装淡定，可脸色却逐渐红了起来。

　　“叮”

　　电梯停下，江相迈开步伐，走向了楼梯间，来到了自己家门口。

　　输入密码，打开防盗门，然后他按了一下灯光的开关。

　　随后，他从鞋架上面，拿起了一双白色的棉拖鞋，放在了慕知遇的面前。

　　“专门给你准备的。”

　　慕知遇换上了鞋子，她将自己的鞋子整齐的摆放在了鞋架上，然后穿上了棉拖鞋。

　　沙发上面，慕知遇坐的很是笔直，仿佛一个学生来到了老师的家里，什么都不敢说，也不敢有多余的动作。

　　江相在饮水机前接了一杯热水，他端着热水看向了沙发的方向，看到慕知遇的此时的样子，他沉思片刻，眉头微微一皱。

　　“你在cos木桩吗？”

　　话音刚落，慕知遇脸色一红，她鼓起嘴巴，盯着江相看了一眼。

　　那双美眸水汪汪的，十分漂亮，再加上这丫头脸上的羞涩，几乎是直击江相的小心脏。

　　太可爱了吧……

　　他在心里轻声念道，表面却不动声色的来到了慕知遇的面前，将手中的热水放在了茶几上。

　　“喝点水，洗漱一下准备睡觉。”

　　“嗯。”

　　奇怪，这丫头怎么突然变高冷了？

　　是有什么心事吗？

　　还是说……是刚刚的事情？

　　刚刚他说，他之所以喜欢她的眼睛，是因为觉得她的眼里有星星。

　　她的回答是，他才是星星。

　　也就是说，她的意思是，她的眼里都是他。

　　想到这里，江相顿时就明白了这丫头在纠结什么。

　　这丫头虽然有些时候说话很直白，可几乎没有直白的表露过自己的心意。

　　她的直白，本质上其实还是一种试探。

　　这应该还是头一次吧？

　　江相坐在沙发上面，听着从浴室中传来的刷牙声。

　　他给慕知遇买了新的牙刷和杯子，甚至是睡衣……主要是上次这丫头住在这里的时候，没有睡衣穿。

　　虽然这是他跟龙哥租的房子，但他总是觉得少了些什么，所以也准备了一套慕知遇的生活用品，然后才觉得合情合理。

　　“江相哥哥。”

　　慕知遇洗漱完了，她解开了自己的麻花辫，散着头发来到了江相的面前，问道：“我还穿你的衣服吗？”

　　“我给你准备了新的睡衣，你进去之后在衣柜里可以找到。”

　　“那你睡哪里？”

　　“今天龙哥不回来，我睡他的房间。”

　　说完，江相从沙发上起身，并没有让慕知遇自己去找睡衣。

　　他来到了自己的卧室中，打开了衣柜，从里面取出了一身白色的冬季睡衣。

　　“已经洗过了。”

　　慕知遇接过了睡衣，而江相十分懂事的离开了卧室，给这丫头留出换衣服的空间。

　　没过多久，房门打开，慕知遇穿着新睡衣走了出来，却没有找到江相的身影。

　　在洗漱吗？

　　她来到了卫生间门口，看向了正在洗脸的江相，小声说道：“我换好了……”

　　闻言，江相把脸擦干净，他盯着慕知遇观察了一下，随后问道：

　　“合身吗？”

　　“刚好合适。”

　　“那就行。”

　　他走出卫生间，准备熄灯睡觉了。

　　可慕知遇依旧是一副犹豫的样子，不知道在想什么。

　　江相也不着急，只是站在这丫头的面前，静静的看着她。

　　下一刻。

　　眼前的女孩，突然上前一步，用力的抱住了自己，把头埋在了自己的身上。

　　“晚安！”

　　说完，她连忙松开，落荒而逃的回到了房间，把门给关上了。

　　江相愣在原地。

　　片刻后，他嘴角上扬，忍不住笑了一声。

　　……

　　……

　　（番茄年度巅峰榜，给学姐投个票吧，求求大家啦，搜巅峰榜就可以投，每天都可以投一票。

　　学姐已经完结快一年了，按理说是拼不过还在连载的书的，但是错过了今年，学姐就再也没有机会了，今年是唯一的希望。

　　就算最后没留在前十也没关系，最起码努力过了，这段时间学姐番外尽量一天一更直到写完，谢谢大家〃'▽'〃）


----------------------------------------

第207章 感谢老板女朋友

　　柔软的床垫，洁白的被子，再搭配上酒店中的高档香薰。

　　接近中午十二点，韩晨龙从杭城的一家五星级酒店的大床上醒来。

　　他坐直了身体，揉了揉自己的眼睛，随后露出了一副茫然的表情

　　他记得他昨天失恋了，然后张小荣陪着他在酒吧宿醉，然后就……

　　咦？他这是在哪里？

　　韩晨龙东张西望的看了一圈，注意到这里是酒店以后，他面色一变，露出了慌乱的表情。

　　不是？大哥不会趁着他喝多了，给他安排了妹子吧？

　　不好啊，这犯法的事情他可不能干啊。

　　韩晨龙掀开被子，像小媳妇一样的看了看自己的身体，发现衣服都还在。

　　顿时，他松了口气，随即转头看向了隔壁床。

　　呦，还是个标间。

　　就在此时，门外传来动静，似乎是有人打开门进来了。

　　在韩晨龙紧张的目光之中，只见张小荣穿着酒店的白色浴袍和拖鞋，手中提着给韩晨龙打包的午饭走了进来。

　　见状，韩晨龙目瞪口呆，忍不住问道：“大哥，你开的房啊？”

　　“对，我不知道你住在哪里，就找了家酒店。”

　　张小荣咧嘴一笑，露出了自己的大白牙，他坐在了韩晨龙的旁边，明明是壮汉的形象，语气却非常温柔的安慰道：“不就是个妞么，追不到就追不到，我们公司哪个女网红不比她漂亮，你喜欢我就给你介绍。”

　　闻言，韩晨龙露出了感动的表情。

　　“大哥，你为何对我如此之好？”

　　“难得碰到你这样的尤……哦不是，眼缘你懂吗？人与人之间的关系，其实就是一种感觉。”

　　“不太明白，不过还是谢谢大哥了，这酒店不便宜吧？”

　　“小钱，既然你醒了，那我送你回去吧。”

　　“不用了大哥，我自己回去就行了。”

　　听到此话，张小荣眉头一皱，连忙说道：“不行，你昨天喝那么多，现在肯定头疼，我送你回去。”

　　“那……那好吧。”

　　刚好到了酒店的退房时间，张小荣开着大G，送韩晨龙回到了公寓门口。

　　他从副驾下来的时候，一副扭扭捏捏的样子……总觉得其他人看他的眼光怪怪的。

　　公寓门口的保安那副吃瓜的表情是什么意思？他跟大哥之间是纯洁的友情啊喂。

　　“原来你住这里啊，行，那我就走了，我们公司节假日要加班的。”

　　说完，张小荣就开着自己的车离开了。

　　对于传媒公司来说，节假日的流量会翻倍，要加班也正常。

　　回到自己家里，韩晨龙发现江相并不在，多半是去工作室加班了吧。

　　他给江相发了一条消息，告诉对方自己回来了。

　　工作室之中，江相收到了韩晨龙的消息，随便回了一个表情，然后就继续开始工作了。

　　今天早上他醒来的时候，就把慕知遇送回学校了。

　　这丫头好像是要回去拿东西，然后就出发去兼职了。

　　他摇了摇头，将注意力集中在了面前说数据之中。

　　他们心弦动漫工作室的账号，已经达到了两万粉丝了，而这两万粉丝之中，至少有一万五千个，是韩晨龙的粉丝。

　　这些粉丝都是来看韩晨龙的搞笑短视频的。

　　以至于他们动漫的粉丝数量并不多。

　　两者对比起来其实非常鲜明，每一次动漫发布，无论是评论还是点赞，数量都远远不如韩晨龙的自拍视频。

　　江相很清楚，想要在短视频平台上立足，哪怕是技术也要排在流量后面。

　　但在搞流量这方面，他确实是没什么天赋，他唯一能做的就是抓紧做完这部动漫的第一部，好让自己的创业有始有终。

　　也就在这个时候，他发现今天的评论似乎比昨天多了一些……

　　虽然并没有多很多，但他们的评论本就不多，所以哪怕多十几个，也是非常明显的。

　　他在评论区中，看了看新增的评论，却发现这些评论的ip地址，无一例外都是本地人。

　　是有人在杭城帮他做了宣传吗？

　　小鱼炒鸡爪：动漫好看，老板的女朋友也很好看。

　　这条评论，让江相的眉头微微一皱，露出了沉思的目光。

　　什么意思？

　　他女朋友？

　　为什么评论动漫还要加上一句他女朋友？

　　江相继续翻看着这些评论。

　　叶子能文能武：哇塞，宝藏动漫，感谢老板的女朋友让我知道还有这部动漫。

　　米饭多加水：本来没报期待的，但想到那个女生一个人发传单的样子就过来看看，没想到确实好看，就是没什么流量。

　　看到这个网名，江相想到了一个有名的漫画家，他点进了这个人的主页看了看，发现不过才十几个粉丝。

　　多半是那位漫画家的粉丝，所以才会起了个一模一样的名字。

　　看了半天评论，江相逐渐明白，是有人在发关于他们动漫的传单，所以才会零零星星的多出一些点赞和评论。

　　回想起昨天晚上回来的时候，他无意间碰了一下那丫头的书包，当时他还有些疑惑，想着都放假了，丫头的书包里怎么还装着书。

　　现在想想，那些不会是传单吧？

　　想到这里，江相用小号在评论区中问了一嘴，想知道他们是在哪里收到的传单，最终得到了西湖步行街这个答案。

　　他起身离开了工作室，准备前往那个地方去看看。

　　如果那丫头所谓的兼职，就是去西湖步行街发传单的话……

　　想到那丫头在人最多的地方，鼓足勇气一个个搭讪的场景，他的心中就涌起了一股心疼的情绪。

　　毕竟这丫头在外人的面前，可是非常内向的。

　　他一路乘坐地铁来到了西湖步行街。

　　虽然步行街很大，想要找到一个发传单的人并不容易。

　　但找到传单却非常容易。

　　刚出地铁站，他就看到地上有一张传单，看起来脏兮兮的，似乎已经被不知道多少人给踩踏过了。

　　他将这张褶皱的传单捡了起来，双眸有些失神的看着。

　　［《香芋派》动漫，心弦动漫工作室的第一部作品，请大家多多关照。］

　　传单上面，还有男女主的形象图。


----------------------------------------

第208章 默默陪伴

　　“你好，可以看一下我们工作室的动漫嘛？”

　　慕知遇脸上洋溢着好看的笑容，她不停的重复着同一句话，她将手中的传单，递给每一个来来往往的人。

　　即便她长相非常漂亮，可这个世界上并非所有人都是看脸的，大多数人，看到她在这里发传单，都会本能的想绕过去。

　　此时已经过了中午十二点，已经到了午饭时间，慕知遇走到了长椅附近，却发现所有的椅子上都坐满了人。

　　她找到了一棵大树，蹲在了树下面，随后收起了脸上的笑容，换上了一副很累的样子。

　　原来表情管理也可以这么累。

　　不过相比于每天都要加班，一天打三份工的江相哥哥，她这又算得了什么呢？

　　她将传单塞回了书包里，准备找个地方吃饭。

　　正因如此，已经来到西湖步行街的江相，并没有找到她。

　　但被丢在地上，甚至是垃圾桶中的传单，被他发现了不少。

　　他将这些传单一张张捡了起来，拿在了手中，仿佛这些是什么非常珍贵的东西一样。

　　如果发传单的人真的是那丫头的话，那这些可都是那丫头努力的证明。

　　他并没有直接问，因为他知道，那丫头既然不告诉自己，那么即便他直接问，那丫头也会敷衍过去。

　　想到这里，江相掏出手机，给慕知遇发了一条消息过去。

　　江相：吃饭没有？

　　很快，慕知遇就发了一张照片过来。

　　慕知遇：吃的面。

　　这个小笨蛋，这一次聪明了不少，经历了上一次杭城乐园的事情，她这一次的照片拍的很小心，上面只有面，其他什么都看不到。

　　……

　　下午。

　　江相也在这里吃过了午饭，然后继续在步行街中寻找着慕知遇。

　　终于，他在人最多的地方，看到了一个正在努力发着传单的女孩。

　　她满怀希望的将传单递给路人，被拒绝后，眼中又会闪过非常明显的失落。

　　可很快她就会重新露出笑容，继续发下去。

　　这其中还有人过去找她要微信，但她都会很有礼貌的拒绝。

　　“你好，可以看一下我们的动漫吗？”

　　“打扰一下，你好……”

　　“姐姐，你好漂亮啊，可以看一下我们动漫的工作室吗？”

　　这句话说完，慕知遇自己都愣住了。

　　面前的女生没忍住笑了一声，她接过的传单，随后离开了这里。

　　“谢谢。”

　　慕知遇笑了笑，然后继续向其他人发传单。

　　不远处，江相默默的看着。

　　他并没有靠得太近。

　　他认真的想了想，这丫头既然没跟他说，那就是不想告诉他。

　　不想告诉他的事情，他要是直接过去当面拆穿的话，不知道这丫头会是什么样的心情。

　　所以他就一直在附近看着。

　　慕知遇每发一会儿，就会换一个地方。

　　江相跟在她身后的不远处，没有让她离开过自己的视线范围之内。

　　从下午，到傍晚。

　　他什么也没有做，只是默默看着那个女生。

　　那个昨天告诉他，他是她眼中的星星的那个女孩，今天正在为了她眼中的星星，尽自己的一切可能在这里努力。

　　哪怕江相是铁人，此刻一颗心也被感动到了深处。

　　看到不远处那个女生累到不行，原地蹲下休息的时候，江相几次都想要过去将她抱入怀中。

　　可现在还不能这么做。

　　他看了看时间，已经快要傍晚五点了。

　　他给慕知遇发了一条消息过去。

　　江相：今晚要过来吃饭吗？准备做一些你爱吃的。

　　发完这条消息后，江相抬头看向了视线之中的那个女孩。

　　只见女孩拿起了手机，随后露出了惊喜的表情，在手机上面点了点。

　　等她放下手机，江相的消息提示音刚好响起。

　　慕知遇：好！

　　随即，他再一次看了过去，却发现这丫头并没准备离开。

　　看样子，她是想将手中的传单全部发完。

　　又是一个小时的时间过去，她终于是两手空空了……明明已经累了一天的时间，但工作结束的这一刻，江相明显能够感觉到她的情绪十分不错。

　　他跟着她坐上了地铁。

　　地铁中有很多人，而江相找到了一个可以看到慕知遇的位置。

　　那丫头孤零零的缩在角落里，把书包背在身前，像一只初入陌生领地的小猫咪，对任何事情都存在着一丝丝的胆怯。

　　下了地铁之后，慕知遇先回了趟学校。

　　看到那道身影走进入学校之中，江相这才离开，他回到了公寓附近，在就近的超市中，买了许多慕知遇爱吃的东西。

　　回到家里的时候，看到他提着大包小包的食材，韩晨龙先是一愣，随后瞪大了眼睛，万分感动的说道：“小香香，你是不是知道我失恋了，所以特意给我做好吃的？”

　　闻言，江相定睛看向了韩晨龙。

　　差点忘了这家伙还在家里……

　　双方沉默片刻，韩晨龙突然意识到了什么，他脑门一黑，试探性的问道：“这些难道……不是给我做的饭？”

　　“咳咳。”

　　江相将购物袋放在桌子上面，随后轻咳一声。

　　“龙哥，你要不先回房间？等我做好了再叫你。”

　　“什么意思？一会儿有人要来吗？是慕学妹？你是让我给你们腾出地方，好过二人世界？”

　　说完，看到江相沉默的样子，韩晨龙就知道自己猜对了，他当即站了起来，不可思议的说道：“昨天我表白失败了，你不会表白成功了吧？”

　　“算……半成功？不……应该算是半表白？”

　　此言一出，韩晨龙痛苦的捂住了自己的胸口。

　　自己的失败固然难过，但朋友的成功，那简直让他难以接受啊。

　　“老江，我感觉我的腿有点不听使唤，非要去楼上跳远，我的脸好像也有点不舒服，我准备让地面给我来个按摩。”

　　“那是跳楼吧？”江相最近冲浪的速度很快，自然明白韩晨龙在说的是最近网上的热梗。

　　“那你做饭吧，我不回房间了，我出去吃。”

　　韩晨龙直接就离开了房间。

　　虽然说是这么说，但他只是在开玩笑而已。

　　韩晨龙其实很乐意做这种撮合别人的事情，就像一个为了子女操碎了心的老父亲一般。


----------------------------------------

第209章 别太累，听到没

　　慕知遇穿着牛仔裤，上身则是那件情侣款的白色棉服。

　　她站在江相家门口，输入了对方告诉她的房门密码。

　　“密码错误”

　　“密码错误”

　　“密码错误”

　　突然，房门响起了警报声，已经自动锁定了……

　　慕知遇被吓了一跳，整个人都愣在了原地。

　　下一刻，江相把门打开，看到门口一副“炸了毛”样子的慕知遇，有些惊讶的问道：“你干嘛呢？”

　　“江相哥哥，你家密码锁攻击我。”

　　“胡说什么呢，先进来吧。”

　　江相将房门打开，让慕知遇先进客厅。

　　此时他身上还系着围裙，上面还写着两个大大的字：

　　［厨神］

　　不问世事的计算机大神，穿上围裙的样子，充斥着一股浓浓的人夫感。

　　“密码我上次没有告诉你吗？”江相随口问道。

　　“我输入了，门没有开。”

　　“输入完密码，要按一下井号键。”

　　“哦。”

　　慕知遇这才明白。

　　高科技啊。

　　她家里和寝室的门锁都要用钥匙开，她虽然知道密码锁，但还没有真正的开过。

　　江相出来的时候，厨房门被他打开，一股浓郁的香味传入了客厅，一下子就勾起了慕知遇的好奇心。

　　……

　　“清蒸萝卜炖牛腩。”

　　“腊肠，还有腊肉炒青椒。”

　　“蒜香黑椒牛肉粒。”

　　“川香回锅肉。”

　　一桌子菜，大部分都是川菜。

　　看得慕知遇差点就流口水了。

　　她眼巴巴的望着桌子上面的饭菜，忍不住问道：“江相哥哥，今天难道是什么特殊的日子嘛？”

　　听到此话，江相坐在慕知遇的对面，他看着眼前的女孩，轻声说道：“你忘了么，今天是元旦，是新年的第一天。”

　　“啊？”

　　慕知遇微微一愣。

　　发了两天传单，给她人都发傻了，都已经忘记今天是元旦节。

　　原来工作太忙的人，真的会忘记各种节假日啊。

　　“这么多咱们也吃不完啊？”

　　“剩着明天我跟韩晨龙吃就好。”

　　闻言，慕知遇神色狐疑的看了一眼江相。

　　总觉得江相哥哥怪怪的……

　　她抬眸看了一眼江相此时的眼神……怎么感觉江相哥哥看向自己的眼眸之中，有一股柔情似水的感觉？

　　好……好宠溺啊……

　　慕知遇都被看的不好意思了。

　　她突然回想起昨天晚上，她抱了一下江相的场景，突然脸色一红，微微低下了头，有些不敢直视面前人的眼睛。

　　她跟江相哥哥好像已经在一起了……

　　但没有正式表白，好像又没有在一起……

　　“快吃饭，一会儿就凉了。”

　　“嗯。”

　　慕知遇拿起了筷子，夹了一块肉放入了嘴中。

　　等等……怎么会这么好吃？

　　她眼前一亮，露出了吃到好吃的东西时，那副非常享受的表情。

　　“江相哥哥，你做饭比以前好吃了。”

　　“因为这顿饭跟以前不一样。”

　　江相解释道：“之前做的是少油盐版的健康餐，今天我放够了调料，味道自然会更好。”

　　换句话说，今天这顿饭的主题并不是健康，而是美味。

　　说完后，江相又补充了一句：“专门给你做的。”

　　话音刚落，慕知遇夹菜的筷子微微一顿。

　　她只觉得自己的脸变得烫烫的，脸色也逐渐红了起来。

　　看着慕知遇的样子，江相觉得非常有趣。

　　这丫头，仅仅只是说一些关心她的话，就会害羞得不得了。

　　果然，从以前的关系过渡到情侣，还需要一个过程么。

　　不管没关系，慢慢来就可以，对方可以喜欢他这么久，他也可以付出漫长的时间，陪着这丫头一点一点的成长。

　　吃完饭后，慕知遇跟江相一起来到厨房中洗碗。

　　这个时候，韩晨龙回来了。

　　他出去吃了顿饭，然后溜达了好几圈，这才回来。

　　看到厨房中忙碌的两人，他双眸微眯，开口说道：“慕学妹啊，今晚也睡在这里吗？”

　　此言一出，慕知遇脸色一红，而江相瞥了他一眼，语气平淡道：“你都回来了，她没有地方睡。”

　　“这话说的，你可以跟我睡啊。”

　　话音刚落，韩晨龙的表情突然一僵，他感受到了一股来自于冥冥之中的压力，无声无息，找不到源头，却让他有一股天塌了的感觉。

　　又是这种感觉，到底咋回事？

　　“大……大不了我出去住嘛。”韩晨龙的语气突然变得畏畏缩缩的。

　　“不用了，韩学长，这是你跟江学长一起租的房子。”慕知遇说道。

　　韩晨龙出了一半的钱，让他出去确实有些不太好。

　　“行吧那。”

　　韩晨龙回到了自己的房间之中。

　　他算是发现了，只要在慕学妹面前，开江相的玩笑，这股压力就会瞬间上身。

　　洗完碗后，江相骑着韩晨龙的电瓶车，送慕知遇回到了杭大女生寝室的门口。

　　“寝室就一个人，住着习惯吗？”江相站在慕知遇前面问道。

　　“江相哥哥，人家不是小孩子，一个人住可以的。”

　　“是么，那就行。”

　　江相轻声笑道。

　　“那我回去了，江相哥哥。”

　　慕知遇转过身去，刚准备迈开步伐，朝着女生寝室走去。

　　下一刻，江相上前一步，双手绕过慕知遇的腰间，将女孩搂入了怀中。

　　感受着身后宽厚的肩膀，慕知遇的心跳猛然加速，脸色再度红了起来。

　　“别太累，听到没？”

　　声音很近，几乎是贴着耳朵说的。

　　慕知遇脸色通红，声音断断续续的说道：

　　“知……知道了。”


----------------------------------------

第210章 贿赂你室友

　　元旦节的三天假期，一眨眼就过去了。

　　但慕知遇总觉得，这三天漫长的像是度过了一整个世纪。

　　人们每当经历一些重大转折的时候，都会觉得时间过得很是漫长，可当这些转折彻底过去的时候，又会觉得时间过得飞快。

　　在这个元旦假期之中，慕知遇感觉自己经历了很多事情，她和江相之间，似乎变得跟以前不一样了。

　　元旦假期第三天的傍晚，杭大返校点名，同时宣布这学期的最后一件事情。

　　也就是期末考试周。

　　放假时间是一月十八号，而从一月十二号开始，所有的专业就会陆陆续续的开始期末考试，准备进行本学期的收尾工作。

　　大一上学期的这个阶段，是大家第一次参加期末考试，除了学霸以外，所有人都觉得很紧张，担心自己会挂科。

　　但实际上，大学期末考试，即便是最后三天开始复习，及格的可能性也会非常大。

　　回到寝室后，苏雨婷已经开始复习了，她瞥了一眼一旁打扮得花枝招展的陈思琪，有些惊讶的问道：“马上考试了，你不复习吗？”

　　“姐自有定数。”

　　说完，陈思琪离开了寝室，跟她其他寝室的小姐妹一起出去玩了。

　　苏雨婷又看向了旁边一副愁眉苦脸样子的李恬。

　　这家伙来上学，就像过来坐牢一样，她都不好意思说什么。

　　这大馋丫头，活着开心就好，就不指望她期末考试不挂科了。

　　剩下的慕知遇……慕知遇还没回来，刚刚点名的时候还跟辅导员请了假，说是还在兼职，要晚些回来。

　　苏雨婷有些无聊的来到了阳台的位置上，朝着女寝门口的方向随便看了一眼。

　　也就是这一眼，让她突然看到了一个熟悉的身影。

　　只见慕知遇背着小书包，回到了女生寝室门口，正在跟江学长道别。

　　等等……他们是不是互相抱了一下？

　　然后江学长骑着小电驴，离开了女生寝室，慕知遇这才准备回到寝室中。

　　见此一幕，苏雨婷兴奋了起来，她迅速坐回自己的位置上，装出一副认真学习的样子，等着慕知遇回来。

　　没过多久，寝室的门被人打开，慕知遇小脸红扑扑的走了过来。

　　“站住。”

　　苏雨婷站了起来，她双眸微眯，似笑非笑的盯着慕知遇。

　　“我刚刚在阳台上全都看到了，老实交代，你跟江学长是不是已经突破了兄妹之情？”

　　明明是很正常的事情，到了苏雨婷的嘴里，就完全变了个味道。

　　慕知遇神色一愣，随后有些慌忙的说道：“什么啊，我听不懂。”

　　“一个短短的假期，你趁着我们不在，已经把江学长给拿下了？”

　　说完，似乎是觉得这么说不准确，苏雨婷摇了摇头，又换了个说法：

　　“不对，你这小白猫能拿下江学长？你不会是被江学长给拿下了吧？”

　　“祝贺你。”

　　李恬心不在焉的将一包薯片丢给了慕知遇。

　　慕知遇下意识的接过薯片，然后冲着她们两个人解释道：“哪有那么快呀，我刚刚跟江相哥哥，只是单纯的抱了一下。”

　　“好一个单纯的抱一下，普通关系谁会在分别的时候拥抱啊，是明天就见不到了吗？”苏雨婷满脸不信。

　　“好吧，不普通。”

　　慕知遇认命了，她的眼中闪过了一丝丝傲娇且得意的神色，语气平淡的说道：“其实我们彼此确定心意了。”

　　“哇，那表白了吗？”

　　“还没……”

　　话音刚落，苏雨婷愣在了原地。

　　“那你还等什么？快趁热打铁的去表白啊，你会不会操作？”

　　苏雨婷的话宛如滔滔江水一般连绵不绝，一副恨铁不成钢的样子。

　　她要是慕知遇，这事儿早就成了。

　　“我已经在准备了。”

　　慕知遇露出了坚定的表情，心中已经有了自己的计划。

　　“行吧，我不管你，反正心意已经确定了，那跟谈了也没什么区别，表白不过只是一个仪式感而已。”

　　说完这句话，苏雨婷看了一眼还在吃薯片的李恬，她微微叹了口气，忍不住说道：“一点参与感都没有。”

　　“又不是我谈恋爱。”李恬事不关己的说着。

　　“什么话啊，要是知遇脱单了，江学长肯定得请咱们娘家人吃饭的啊。”

　　话音一落，李恬猛然抬起头，眼巴巴的盯着慕知遇。

　　“尊嘟吗？”

　　慕知遇：……

　　……

　　假期过去之后，整个杭大都进入到了期末的阶段，图书馆中的人突然变得多了起来。

　　身为杭城的名校，杭大图书馆本就极受欢迎，再加上即将考试的缘故，很多好位置都需要提前过去占。

　　虽然以慕知遇的实力，根本就不需要复习，但她的目标自然不可能只是及格，而是优秀甚至是满分。

　　周末的时候，江相特意给自己留出了一天的时间休息，他来到了图书馆之中，帮慕知遇占了位置。

　　虽然他已经创业了，但毕竟才大三，他也是需要考试的。

　　没过多久，慕知遇背着小书包，猫猫祟祟的走了过来，同时四处张望着，寻找着江相的位置。

　　等到她发现江相的位置后，便加快步伐走了过来，坐在了江相的对面。

　　她将书包打开，从里面拿出了三本书，这就是她今天要复习的科目。

　　两人很有默契，基本上都没什么交流，江相坐在桌子前轻轻的敲着笔记本电脑自带的键盘，声音很小，不会打扰到慕知遇的复习。

　　而慕知遇戴着眼镜，低头看着书，满脸认真。

　　可能这就是学霸之间暧昧的方式吧，一起去图书馆看书都如此的有氛围。

　　下一刻，江相将一个文档发给了慕知遇。

　　后者的手机静音了，她啥也没听到。

　　江相伸出手，敲了敲慕知遇面前的桌面，吸引了对方的注意力，然后指了指手机，示意她看消息。

　　慕知遇狐疑的打开手机。

　　江相：［文件］

　　江相：这大概就是你们专业课的考试题目以及答案，你可能不需要，但你可以转发给你的室友。

　　看到这两条消息，慕知遇的眼睛瞪得大大的，美眸之中满是震惊。

　　题目？答案？

　　这不是作弊吗？

　　她连忙在手机上面回复江相的消息。

　　慕知遇：这是作弊！

　　江相：不，这是贿赂你的室友。

　　看到这条消息，慕知遇先是疑惑了一下，随后很快就明白江相在说什么。

　　贿赂她室友？江相哥哥贿赂她室友唯一的理由不就是……

　　想清楚这一点，她红着脸瞥了一眼面前之人，随后无声的“哼”了一声，然后继续低头复习了。

　　当然，文件也已经转发到了寝室群里。


----------------------------------------

第211章 万一是小锦鲤呢

　　这段时间，慕知遇往返于寝室和图书馆之间，而江相也是穿梭于杭城大学周围五公里的所有位置。

　　外卖，家教，传菜员，工作室。

　　这是江相的日常，对于他来说，也是最后冲刺的阶段。

　　他已经做好了最坏的打算，等这个月结束后，《香芋派》第一季的剧情结束，工作室就差不多要关门大吉了。

　　他跟陶叶签了那么多年的合同，不出意外的话，他还要帮陶叶将工作室给转租出去，要不然他还要赔偿违约金。

　　虽然心里空落落的，但江相在创业之初，就已经做好了最坏的打算，他直到最后也没有动用父亲给他的钱，所以从始至终，承担失败后果的只有他一个人而已。

　　这也是他能够接受失败的底气，既然他选择了将多年的努力全盘压出，自然也要有接受一切归零的气魄。

　　他跟慕知遇，都在各自的事情之中忙碌着，距离杭大的考试周，也越来越近，这样日复一日，不知不觉间，江相收到了班级群之中的艾特。

　　班长张鑫：@全体成员大家别忘了明天的考试，错过了可是要挂科的呦。

　　这段时间，班长每天都在班级群中艾特大家，生怕有人工作太忙忘记期末考试。

　　他们大三的考试要在大一之前。

　　慕知遇还在复习的时候，江相已经回到学校，准备考第一个科目了。

　　他们寝室四人，也已经很久没有聚在一起了。

　　再一次看到王伟和李沐白，江相发现这两人跟他的状态差不多，都是一副被吸了魂的样子。

　　果然，工作养人，越养越废。

　　第一科考完之后，四人在食堂之中互相诉苦。

　　韩晨龙讲述着自己失恋的全部过程，但听完之后，无论是王伟还是李沐白，都是一副不以为意的样子。

　　“龙哥，你就是苦吃的太少了，你还记得我上次提到的女前辈么，当时我挺难过的，后来老板给我上强度了，加了几天班之后，我觉得情啊爱啊什么的，全都不重要了。”

　　在高强度的工作之下，李沐白已经什么都不在乎了。

　　什么谈恋爱，那都是小孩子的游戏。

　　“老大，那你工作这么忙，你存到钱了吗？”韩晨龙的一句话，直接把李沐白的心捅了个对穿。

　　见到对方沉默，韩晨龙啧啧了一声，满脸惊讶道：“你不会又忙又赚不到钱又谈不到恋爱吧？”

　　话音一落，李沐白整个人都仿佛失去了颜色。

　　饭也不香了，未来也没有了，活着意义也找不到了……

　　“唉。”

　　王伟叹了口气，道：“感觉这个社会在玩我，你看，我一个月工资四千，我跟我女朋友一起住，肯定是不会合租的，我们租的套一两千五，我俩平摊，一人一千三，加上水电房租，衣食住行，前前后后算下来，刚好把每个月的工资给花了。”

　　说完，他无奈道：“当牛做马才勉强活着。”

　　“唉。”

　　江相这个时候也叹了口气。

　　三人仿佛引起了共鸣一般，都垂头丧气了起来，只有韩晨龙这个厂二代，还沉浸在失恋的痛苦之中。

　　说实话，感受到身旁三人的状态，他突然发现自己失恋似乎也没那么难受了。

　　“没事，哥几个，考完试我带你们去洗个脚，彻底放松一下。”

　　“可以。”

　　“行！”

　　李沐白和王伟瞬间满血复活，只有江相摇了摇头，道：“这种活动我就不去了。”

　　“假清高。”李沐白评价道。

　　“装模作样。”王伟紧跟着说道。

　　“小香香，其实你心里是想去的吧？”

　　也就只有这三个人，敢在江相面前无所顾忌的开玩笑了，说实话，这种情绪放松的感觉，江相并不讨厌。

　　“走吧，吃完饭，下午三点还有一科。”

　　江相起身站了起来，他们寝室四人，一起离开了杭大食堂。

　　距离考试还有一段时间，他们打车来到了江相跟韩晨龙租的公寓之中。

　　刚一进门，李沐白跟王伟就目瞪口呆，像土包子进城一样，环顾着四周。

　　“房租多少？这地段，这么好的装修，不得六七千啊。”李沐白好奇的问道。

　　“不好意思，三千四。”韩晨龙得意道。

　　“多少？”

　　李沐白跟王伟都惊呆了。

　　这个价位，租在这种地方，那跟白菜价有什么区别？

　　“真可恶啊，这种好事怎么就被你们给碰到了。”李沐白欲哭无泪道。

　　“这还要多亏江相啊。”

　　此言一出，李沐白和王伟看向了江相，其中王伟点了点头，忍不住说道：“你终于想开了，你这个身板去当模子哥，肯定可以钓到富婆的。”

　　江相：……

　　“咦？这堆破烂是什么？”

　　王伟在客厅之中，看到了一个袋子，里面都是一堆废纸。

　　“什么破烂，那可是老江的宝贝。”

　　韩晨龙走了过来，他从袋子之中拿出了一张，这赫然就是慕知遇发出去的传单。

　　那天江相把自己捡到的传单全都拿了回来，放在了家里，怎么也舍不得扔。

　　“对了，老江，你跟那学妹的事成了没？”李沐白开口问道。

　　闻言，江相并没有回答，但提到这件事情，明显能够感觉到他的情绪不一样了。

　　李沐白跟王伟对视一眼，然后一起走到了江相的旁边。

　　“你这个万年铁树终于开花了啊。”王伟感叹道。

　　“虽然创业失败了，但你有了一个女朋友，不亏不亏。”李沐白怎么想都是赚的。

　　“说啥呢，什么创业失败。”

　　韩晨龙撇了撇嘴，道：“还没到最后呢，万一慕学妹是小锦鲤呢，跟我们老江一谈恋爱就会好运连连。”

　　说起这里，江相突然想起慕知遇的小名叫做小鱼。

　　咦？怎么突然就想到这里了。

　　……

　　下午的科目考完之后，江相四人去神仙食堂中吃饭。

　　他们四人，已经是这里的常客了，老板都认识他们。

　　“呦，好久没看到你们一起来了。”刘玉芳呵呵笑道。

　　“刘姐，老样子。”

　　“行。”

　　吃饭的时候，江相的手机收到了一条消息。

　　慕知遇：下课啦。

　　慕知遇：去哪里吃饭呢？

　　看到这两条消息，江相心中一笑，当即回了一条消息过去：

　　［来神仙食堂吧］


----------------------------------------

第212章 学妹嫂子

　　不过十分钟的时间。

　　慕知遇就来到了神仙食堂的门口。

　　原以为江相是在这里等着她，结果确实是在等着她，但并不是江相一个人。

　　“学妹你好啊。”李沐白打了个招呼。

　　“叫什么学妹，叫嫂子。”王伟瞪了他一眼。

　　“对对对，学妹嫂子，来来来这边坐，坐老江旁边。”

　　慕知遇有些无助的看向了江相。

　　只见江相站了起来，朝着慕知遇走了过去，然后冲着桌子前的那三人说道：“我家丫头性格有点内向，经不起你们这样开玩笑。”

　　说完，他带着慕知遇单独坐在了另一张桌子上面。

　　“呦呦呦～”

　　听到他的这句话，李沐白，王伟，韩晨龙三人发出了齐声声的起哄声。

　　“我家丫头～”

　　三人互相对视一眼，然后都在疯狂憋笑。

　　慕知遇脸色一红，她瞥了一眼江相，小声说道：“你怎么没告诉我，你室友也都在啊。”

　　“告诉你，你就不来了么？”江相微微一笑。

　　“那我肯定也会来……就是没什么准备。”

　　关于那句“我家丫头”，说实话，慕知遇的心里美滋滋的，有一股甜甜的感觉。

　　那她以后是不是也可以对别人说，江相是自家哥哥了呢？

　　真是的……她既想让江相当自己的男朋友，又想让江相当自己的哥哥，她什么都想要。

　　“你明天也考试了吧？”江相随口问道。

　　“嗯，有点紧张……”

　　“不用紧张，以你的成绩，奖学金是很稳的。”

　　“奖学金？考得好还有钱呀？”

　　慕知遇瞬间化作小财迷，她眯着眼睛，很是期待的问道。

　　“嗯，杭大最高的奖学金是八千，如果你能拿到专业成绩第一名的话，就算是考虑其他因素，基本也是稳拿的。”

　　“小姑娘，你点的面。”

　　刘玉芳笑意盈盈的将一碗面端到了慕知遇的面前。

　　见此一幕，李沐白三人当即开始抗议。

　　“不是刘姐，你有点偏心啊，明明是我们先来的，怎么先给嫂子上菜呢？”

　　“你也知道是嫂子啊，你能跟嫂子比吗？“

　　听着他们吵吵闹闹的声音，慕知遇忍不住笑了笑，她小声对江相说道：“哥哥，你室友好吵闹呀。”

　　看到他们此时的样子，她就可以猜到以前江相在寝室的时候，是一个什么样的状态了。

　　“那你呢？”

　　江相的嘴角微微上扬，忍不住问道：“他们叫你嫂子，你不准备反驳一下么？”

　　此言一出，慕知遇拿着筷子的手一顿，随后呆呆的愣在原地。

　　她的脸色逐渐通红，头顶仿佛冒出了一团看不到的蒸汽。

　　“反……反驳什么？”慕知遇结结巴巴的问道。

　　“反驳你不是嫂子。”

　　话锋一转，似乎是担心这丫头会难过，江相几乎不给对方反应的时间，便连忙补充道：“你才大一，我在寝室也不是最大的，怎么都应该是弟妹吧。”

　　慕知遇：(๑°⌓°๑)

　　江相哥哥叽叽喳喳的说什么呢……外面那辆共享单车看起来好像自行车啊……哇，好可爱的筷子啊……

　　慕知遇的脑袋已经死机了。

　　而江相看着可可爱爱的慕知遇，嘴角的笑容怎么都抑制不住。

　　自从互相暗示了心意之后，他俩之间几乎都明着来了。

　　从之前的关系到情侣，似乎也在这样一点一点的发生着转变。

　　隔壁桌三人还在那里一个劲的偷笑呢。

　　吃完饭后，慕知遇知道江相跟室友们许久未见了，要一起聚一聚，所以主动提出了去图书馆复习。

　　很快，江相所在的专业就已经结束了期末考试，进入了寒假的阶段。

　　而这个时候，慕知遇也考完了三分之一的科目。

　　晚上的时候，慕知遇心事重重的坐在桌子前，不知道在想些什么。

　　寝室中，陈思琪从阳台上晾完衣服，见慕知遇一副苦恼的样子，便疑惑问道：“想啥呢小鱼？”

　　“我在想寒假要不要回家呢。”

　　慕知遇撑着下巴，喃喃说道：“回家之后就见不到江相哥哥了。”

　　“可不回去的话，你住哪里呢？”陈思琪问道。

　　“我问了导员，可以申请住在寝室。”

　　“就算可以住在寝室，一整栋楼就只有你一个人，你不怕吗？”

　　闻言，慕知遇犹豫了。

　　元旦还好，只是寝室只有她一个人，这栋楼里还是有不少人的。

　　但如果是寒假的话，整栋楼就一个人，她一个女孩子，说不害怕有些不现实。

　　“我觉得这件事情，你应该跟江学长商量一下吧，毕竟不是一件小事。”

　　陈思琪建议道。

　　听到此话，慕知遇沉默了片刻，觉得很有道理。

　　她默默的给江相发了一条消息过去，问她自己可不可以留在杭城。

　　果然，几乎没有犹豫，江相的回答就是“不行”。

　　倒不是他不想让慕知遇留下，而是他不能让慕知遇留下。

　　即便他们已经在一起了，慕知遇也不可以留在杭城陪他，否则，他怎么跟这丫头的父母以及慕知时解释？

　　工作室关门之后，他在杭城自己都照顾不好自己，慕知遇留下也只是陪着他吃苦。

　　“果然，被拒绝了……”

　　慕知遇抿了抿嘴巴，露出了失望的表情。

　　见状，陈思琪安慰道：“江学长肯定要拒绝你，但你也别难过嘛，他拒绝你，说明他足够爱你，他的未来里面有你。”

　　“你想呀，如果他只顾自己，让你留下来陪他了，那就算你们是青梅竹马，你的家里人也会对他有不好的看法……他考虑的长远，才会重视你家人的看法。”

　　“我知道的，可我就是舍不得。”

　　“舍不得的话，放假之前就好好的告个别嘛，等开学之后，你们还可以见到的。”

　　“好好的告别么……”

　　慕知遇喃喃说着。

　　随后，她的目光逐渐变化，似乎是已经有了自己的想法。


----------------------------------------

第213章 寒假

　　最后一科考完之后，慕知遇四人回到了寝室之中。

　　女生寝室203，苏雨婷的脸上没有一丝一毫放寒假的喜悦，有的只有担心考试成绩的忧虑。

　　见陈思琪一副满不在意的样子，她忍不住开口问道：“你不怕自己挂科吗。”

　　“小鱼不是在群里发了一个文件吗？”陈思琪诧异道。

　　此言一出，苏雨婷欲哭无泪道：“我真不知道这个竟然就是原题，我还以为只是参考一下呢。”

　　考试的时候，她人都傻了，因为试卷上面的各种题，跟慕知遇发到群里的文件一模一样，就连题目的顺序，甚至选择题选项的位置都没有变。

　　“知遇，你哪里搞出来的答案啊？”苏雨婷苦着个脸问道。

　　“江相哥哥给的啊，他说每年考的都一样，所以题目很好搞，而答案是他自己做的。”慕知遇随口说道。

　　不过江相发的只是专业课一门的答案而已，其他科目的还是需要自己作答。

　　苏雨婷依旧会担心自己会不会挂科。

　　见状，陈思琪有些无语的说道：“你也算是凭自己实力考上的杭大，怎么一个小小的期末考试都这么担心啊？”

　　“你怎么满脸轻松？”苏雨婷不解道。

　　“我复习了啊，你以为我每天打扮得这么漂亮是去了哪里？”

　　“你打扮的跟出去约会一样，难不成还去了图书馆不成？”

　　“就是图书馆啊。”

　　闻言，苏雨婷瞪大了眼睛，露出了满脸震惊的表情。

　　打扮得那么好看，混淆她们的判断，让她们以为她是出去玩了，好让她们放松警惕，实际上是去图书馆内卷……

　　这女人实在是太可恶了。

　　不过还好，她们寝室还有个李恬，她根本就没见过李恬复习，怎么也有个垫底的吧……苏雨婷在心中悄悄的安慰着自己。

　　“你们买了回家的票了吗？”陈思琪问道。

　　“我妈妈一会儿来接我。”李恬坐在椅子上说道。

　　她可是一个彻头彻尾的妈宝女。

　　“你真幸福，我买的明天的车票回家，今天还能陪你们。”说完，陈思琪转头看向苏雨婷。

　　后者满脸愕然道：“我这几天一直在复习，忘记买票了。”

　　“那你完了，寒假最难买票了。”陈思琪摊了摊手。

　　下一刻，苏雨婷连忙打开手机，查看最近时间的高铁票。

　　还好，还有票……吓死了。

　　“我也还没有买票。”

　　慕知遇还没想好要什么时候回去。

　　如今已经是十七号了，心弦动漫工作室那边，经过大家的快马加鞭，已经把动漫的倒数第二集给制作出来了。

　　剩下的，就是第一季的大结局。

　　江相哥哥说，把最后一集制作出来，工作室就要暂停营业了。

　　想到这里，慕知遇的心情就变得有些苦涩了起来，这段期间，大家都在努力，他们能做的也都做了，可最后的结果还是不尽人意。

　　这也是没办法的事情吧。

　　考完试后，她在寝室中待了一会儿，就前往了工作室之中。

　　工作室的门口，江相提前出来接她，两人坐在楼下的小餐馆之中，随便点了两道菜。

　　“江相哥哥，最后一集什么时候出来啊？”

　　“我们快马加鞭，三天之后就可以发布了。”

　　江相语气平淡的说着。

　　大家都已经接受了这个结局，所以都在努力的做收尾工作。

　　哪怕最后一集的时长跟第一次相差不多，他们也能够在三天之内制作出来。

　　至于配音工作，也可以在线上进行。

　　“丫头，我给你准备了一次工资，是你这学期给女主角配音的报酬。”

　　“啊，我不需要工资啊。”

　　“你很有钱么？”

　　“那倒没有……”

　　慕知遇坦坦荡荡的承认自己很穷，她看向了江相，非常认真的说道：“我只是在帮哥哥的忙而已。”

　　“你先收着吧，反正也不多。”

　　江相给慕知遇发起了一笔转账，上面是一千三百四十二块五毛六……

　　只听江相面色平淡的说道：“给其他员工的工资都应该转过去了，你是最后一个。”

　　听到此话，慕知遇有些担心的看了一眼江相，随后轻声问道：“江相哥哥，这不会是你最后的钱了吧？”

　　江相并没有回答这个问题。

　　慕知遇很是认真的盯着江相，继续问道：“江相哥哥，你是不是很难过？”

　　此言一出，江相有些意外的瞥了一眼慕知遇。

　　工作室倒闭的事情，他看起来一副毫不在意的样子，整个人都是平平淡淡的，好像早已接受现实一般。

　　突然听到慕知遇的话，他终于露出了一个笑容，轻言说道：“没什么好难过的，只是创业失败了而已，正好可以休息一下，这两个月还挺累的。”

　　“江相哥哥，我要放假了。”

　　“嗯，几号的票？”

　　“我还没买。”

　　“那就买明天的吧。”

　　“不，我准备买三天后的。”

　　慕知遇望向江相，满脸认真的说道：“等最后一集发布出去，我再离开。”

　　“也好。”

　　现在江相仿佛对什么都不感兴趣的样子，他其实很在乎工作室的事情，这件事情对他的打击，也绝对不像表面上看着这般轻松。

　　“江相。”

　　突如其来的两个字，出自于慕知遇的口中，让江相轻轻抬眸，有些惊讶的看向了面前女孩的面孔。

　　好像这还是开学以来，他第一次听到眼前女孩直呼他的名字。

　　只见慕知遇板着脸说道：“打起精神来啊，哪怕是最后，我也想看到江相哥哥对工作室的热爱。”

　　闻言，江相愣了愣。

　　随后，他轻笑着摇了摇头，看向慕知遇的眼中也流露出了一丝丝的宠溺。

　　“知道了，丫头。”

　　吃完饭后，他就回到了工作室之中，和大家一起加班，将最后一集给制作出来。

　　而慕知遇一直陪着她。

　　而她的寝室之中，陈思琪，李恬，苏雨婷相继离开，杭大校园内的人也越来越少，冬日的冷风使得学校萧瑟又空旷，没有人的学校，仿佛变得比平时大了很多。

　　三天的时间转瞬即逝，慕知遇的机票是今天傍晚五点。

　　这三天，白天的时间，她一直在工作室中陪着，而韩霜曼也没有离开，同样跟着大家一起完成工作。

　　这段时间，大家的话都变少了，每天都是在工作室里埋头苦干。


----------------------------------------

第214章 时刻都在期待

　　一月二十号，早上八点钟。

　　将大家最后的工资发出去后，江相已经没有在打那么多份工了。

　　他来到了工作室之中，发现他竟然是最后一个到的。

　　说起来……今天已经是最后一天了啊。

　　想到这里，江相的步伐也变得沉重了起来，他坐在了自己的位置上，看着面前还没有打开的屏幕，他的脑海之中，浮现出了这几年时间，他为了工作室所努力的场景。

　　无数画面闪过，最后则是慕知遇那丫头的笑脸。

　　万分苦意一点甜。

　　可这一点甜，却让他的心中，保留了一丝丝的温暖，哪怕是天塌下来，似乎也没有那么的难过。

　　吃完早饭后，慕知遇就提着行李箱来到了工作室之中。

　　感受着这里颇为压抑的气氛，她从口袋里面，拿出了一把糖果放在了桌子上。

　　“路过超市买的，大家吃糖呀。”

　　“谢谢。”叶阿三接过了一颗糖果。

　　而苏寻的脸上根本就藏不住情绪，他满脸失落的拿过了一颗糖，声音有气无力的说道：“又要去找工作了。”

　　虽然在这里的工资不高，但他很喜欢在这里上班。

　　韩晨龙安慰着他说道：“大家别难过嘛，至少咱们的人生本来毫无交集，是这里让大家认识的。”

　　“加油吧。”

　　江相轻声开口，让今天的工作，迎进入了开始，也即将迎来最终的落幕。

　　下午两点钟，江相提交了最后一集动漫的发布。

　　众人的心也都沉了下去。

　　大家关上了所有的设备，将总电闸拉上，然后一起来到了工作室的门口。

　　江相亲自给工作室上锁。

　　至于里面的设备，多半要倒卖出去，还能回一些本钱。

　　“你们什么安排？”江相的目光扫过众人。

　　“回家呗。”韩晨龙摊了摊手。

　　“我也想回家，马上就过年了，现在已经找不到工作了。”苏寻的脸上满是难过。

　　“我本就应该回去了。”叶阿三声音平静的说道。

　　闻言，江相看向了叶阿三。

　　这位跟陶叶的事情，他多多少少也可以猜到一些了。

　　今天工作室关门的事情，他也跟陶叶说了一声，此时陶叶的车就在楼下，而陶叶也在楼下的咖啡店之中。

　　不过，这是陶叶和叶阿三之间的事情。

　　“好，我要去趟机场，大家……就此别过吧。”

　　江相提起了慕知遇的行李箱转过身去，后者有些担心的跟了上去，她抓住了江相的另一只手，一起走到了街边，准备打车。

　　一楼的咖啡店，陶叶坐在窗边的位置，看到了外面的江相。

　　她的心中一紧，情绪变得有些不平静了起来。

　　很快，她就看到了一个非常熟悉的身影出现在了外面。

　　那一瞬间，她目光呆滞，虽然早就知道他在这里工作，可时隔多年，再一次看到那个身影，她发现自己果然还是没能走出去。

　　他们的人生已经没有交集了，今天过来，她也只是准备最后再看一次他。

　　望着对方渐行渐远的身影，陶叶的眼眸之中，闪过了泪光。

　　她知道，他也一定没有走出来。

　　否则，他又怎么会来到这里，在她的工作室之中上班呢。

　　只是这一次，或许真的会是永别的。

　　江相拒绝了她的资助，心弦动漫工作室，成为了那个地方新的遗憾。

　　她再度望向了街边，看到江相和慕知遇已经上了出租车。

　　同样的事情，她不希望再发生一遍，虽然工作室倒闭了，但她真心祝愿那两个人，不要走向她跟叶阿三的结果。

　　“服务员，结账。”

　　陶叶起身前往前台，付完了钱之后，她走向了门口。

　　突然，一道身影出现在了面前，在她想要开门出去的时候，这个人同样抓住了门把手，准备进来。

　　“谢谢。”

　　两人互相谦让，异口同声，然后抬头看向了彼此。

　　这一刻，他们愣在了原地。

　　……

　　杭城机场。

　　航站楼之中。

　　江相已经给慕知遇办理好了托运，机票也已经取出来了。

　　五点多的飞机，现在已经是三点多了。

　　两人坐在公区的椅子上，江相拍了拍一旁愣神的慕知遇的小手，提醒道：“该去安检了。”

　　闻言，慕知遇抿了抿嘴唇，她轻轻的侧了侧身体，将头枕在了江相的肩膀上，小声说道：“江相哥哥……我不想走。”

　　“慕叔叔和程姨也好久没见你了，你第一次出远门，国庆过后几个月没见，他们肯定很想你。”

　　“江相哥哥……”

　　慕知遇变得粘人了起来，她抱住了江相的一条胳膊，依依不舍的说道：“我走了之后，你会想我吗。”

　　闻言，江相没忍住微微一笑。

　　他的头也歪了歪，依偎在慕知遇的脑袋上面。

　　两人坐在这里，就像是一对即将分别，互相舍不得的小情侣一样。

　　“每天都会想你的。”他声音轻柔的说道。

　　闻言，慕知遇的脸色微微一红，她抬起头，看向了旁边的江相，一双好看的眼睛，就这么细细的打量着对方的面孔，好像想要将他刻在自己的眸子中一样。

　　“怎么，我的眼睛里面也有星星么？”江相淡淡一笑。

　　“有小鱼。”

　　慕知遇忽然开口，很是认真的说道。

　　江相微微一怔，随后他像此时的慕知遇，又像曾经的自己……他沉浸在了对方的眼眸之中。

　　一段对视，缩近了两人的距离，直到他们两人的目光愈发朦胧……不知道为什么，每当沉浸于那双眼眸之中的时候，江相就不自觉的想要朝着这丫头靠近。

　　那薄薄的小嘴唇，让他觉得十分诱人，好像很想很想轻轻的咬上一口。

　　他想起了自己和这丫头的初吻，但这一次和那一次不一样，慕知遇是完全清醒的状态。

　　他们这段时间，虽然心照不宣，和情侣没什么区别，但始终有一层薄薄的窗户纸没有捅破。

　　“丫头，你想好了吗？”

　　他们两人的面孔，距离彼此越来越近，就在双唇即将接触的那一刻，江相问出了这个问题。

　　“江相哥哥……我一直都很认真。”慕知遇软声说道。

　　“那你做好准备了么？”

　　闻言，慕知遇望着江相的眼睛，她心跳不止，却微微开口，鼓起勇气说道：

　　“我时刻都在期待着。”

　　话音刚落，这一次，缩短这段距离的是江相。

　　他闭上眼睛，轻柔的吻了上去，又非常绅士的分开，看着面前脸色已经红成一片的小丫头，他嘴角上扬，柔声说道：

　　“那从现在开始，请多指教吧，女朋友。”


----------------------------------------

第215章 少了什么呢？

　　望着慕知遇走进安检区的背影，江相愣在原地，直到对方的身影渐行渐远，消失在了他的视线之中。

　　哪怕他已经看不到慕知遇了，却依旧还留在原地，若有所思的望着慕知遇离开的位置。

　　他跟丫头……已经在一起了么？

　　虽然能够跟这丫头在一起，他心中觉得十分幸运，也觉得非常高兴，可他总觉得少了些什么。

　　脑海中回想起过去的一幕幕，从这丫头小时候到长大，再到大学时候的重逢，他见到了已经长大成人的慕知遇。

　　为什么……有一股不真实的感觉呢？

　　包括创业，再到创业失败，他好像做了一场梦。

　　总觉得，他好像有些急于跟丫头在一起了，是因为刚刚创业失败，心情混乱的原因么？

　　表白是平平淡淡还是轰轰烈烈，都是一种选择，但他总觉得自己跟这丫头之间，不应该以这种方式在一起。

　　他也能够感觉到，这丫头似乎也有些急于想要跟他在一起，他甚至提前就猜到了，丫头会在今天跟他坦明心意。

　　虽然他们已经在一起了，可他总觉得少了些什么……

　　少了些什么……

　　究竟……

　　少了什么呢？

　　……

　　“我喜欢你。”

　　公寓之中。

　　已经回到家里的韩晨龙，正坐在客厅的沙发上面，他打开了自己的游戏机，美滋滋的玩起了恋爱类游戏。

　　“果然，谈恋爱没有这四个字就是感觉怪怪的，还是旮旯给木好玩啊，比恋爱好玩多了。”

　　“不好意思哦，我对小韩君没有那方面的想法，我们还是做朋友吧。”

　　屏幕中弹出了这句话，让韩晨龙愣了一下，随后他脑门上青筋暴起，恨不得把电视给砸了。

　　“我去，现实也就算了，游戏也玩我，什么破游戏。”

　　一气之下，韩晨龙拿起遥控器，把电视给关了。

　　没过多久，江相回到了公寓之中，见韩晨龙满脸愤怒的样子，他有些心不在焉的问道：“你怎么了？”

　　“生气，我跟你说，我刚才玩的游戏，我攻略的女角色竟然拒绝了我，她一个女角色，凭什么拒绝我。”

　　“你什么时候回去？”

　　江相没有理睬韩晨龙的疯话。

　　“回去？我花钱租的房子，为什么要回去，回家又要挨骂，还不如留在这里……你呢？你要做寒假工吗？咱俩一起啊。”

　　韩晨龙的观点是自己花钱租的房子，如果不住那岂不是浪费钱。

　　闻言，江相点了点头，道：“我是准备找个寒假工，赚一些钱，明年的话，该正式找一个实习工作了。”

　　“唉，真羡慕你，计算机系的大神，创业失败也可以找到一个不错的工作，不像我，只能回去继承家里的电子厂。”

　　江相：……

　　“好了，我出去找工作了。”

　　他没有浪费时间，当即就离开了公寓之中。

　　“哎你等等，咱们一起去啊，万一我也能打寒假工呢。”

　　两人一起离开了公寓，不过在那之前，他们还要回到工作室，收拾一下里面的设备，准备把那些东西挂在二手平台上面卖掉。

　　与此同时。

　　心弦动漫工作室楼下的咖啡店之中。

　　陶叶坐在叶阿三的面前，两人没有看彼此，视线都有些无处安放的盯着桌面。

　　“最近……”

　　陶叶轻声开口，原本想问一下他最近过得怎么样，但一想到工作室已经关门了，她又不知道该不该问。

　　“你最近还好吗？”叶阿三接过话题，反过来问道。

　　“挺好的……”

　　陶叶沉默着说道。

　　多年未见，她们都不知道该说些什么，但好像又有很多话想说。

　　“没什么事情的话，我就要走了。”

　　叶阿三对自己的位置看得很清楚，他从始至终都明白，自己跟陶叶是不可能的。

　　即便陶叶愿意违背父母意愿，做出私奔的事情，但他身为一个男人，却不能带着陶叶私奔。

　　他一无所有，带着富家小姐私奔，只会让对方的父母更加厌恶他。

　　相比于此，坦坦荡荡的离开，反而可以让别人高看他一眼。

　　“等一下，你……”

　　见叶阿三已经站了起来，陶叶连忙起身抓住了他的袖子。

　　“你……怎么会在这里工作？”

　　她很想知道，明明几年前，叶阿三就说他已经回老家了，为什么现在还在杭城。

　　或许她知道答案，但她就是想听叶阿三的回答。

　　“老家没前途，我就回这里想要闯荡一下。”

　　说着，叶阿三自嘲一笑，满不在意的说道：“结果如你所见，我还是没什么进步。”

　　闻言，陶叶松开了手。

　　叶阿三最后看了她一眼，语气装出随意的样子道：“再见。”

　　“再……见。”

　　看着叶阿三离开的背影，陶叶小声说着，也不知道叶阿三有没有听到。

　　离开之后，叶阿三只觉得大脑一片空白，走着走着，他回头看了一眼，似乎是在寻找着什么，然后加快步伐，走到了一个没人的地方。

　　他握紧了拳头，却觉得无处发泄。

　　他心中有一万个为什么，但他知道，那些为什么，全都是画地为牢，根本就没有答案。

　　没有人会能告诉他，为什么他家境不好，也没有人能够回答他，为什么他始终无法成功。

　　最终，胸腔之中，被他憋了许久的气，化为一道长长的叹息，被他吐了出来。

　　和自己做不到的事情较劲，又有什么意义呢？

　　他买了一张回家的车票，或许这一次，他就要彻底离开这座城市了吧。


----------------------------------------

第216章 不想遗憾

　　江相和韩晨龙找了整整一天时间的工作，最后收获满满的回到了公寓之中。

　　“三家公司的实习机会，两个小公司的寒假工兼职。”

　　韩晨龙回想起今天一天的面试，当即满脸佩服的说道：“不愧是你，一天就可以找到这么多选择，不像我，一家公司的面试机会都没有。”

　　说着，韩晨龙发现江相一副心不在焉的样子，便忍不住问道：“老江，你怎么回事？今天一整天都魂不守舍的。”

　　闻言，江相转头看了一眼韩晨龙，他没说什么，只是无奈的叹了口气。

　　“感觉没什么心情呢。”

　　江相的脑海中，回想起数个月之前，刚刚跟慕知遇重逢时候的场景。

　　那个时候，大概是国庆假期的第一天，他们在回去的飞机上……

　　丫头不远千里，来到这所大学找他，性格腼腆内向的她，却可以鼓起勇气，一步步的靠近他，一点一点的让他喜欢上她……

　　这么好的女孩子，就这么不明不白的跟他在一起，真的好吗？

　　想到这里，江相的心情越来越烦躁，他的心里有一股空落落的感觉。

　　这个时候，口袋里的手机突然响起了消息提示音。

　　慕知遇：到家啦！

　　慕知遇：吃饭啦。

　　慕知遇：［图片］（烧排骨，腊肠腊肉，鱼汤）。

　　见这几条消息，他回了一个表情过去，然后退出聊天界面。

　　他犹豫了许久，似乎是在纠结着什么。

　　最终，他逐渐坚定了一个想法，随后看了看自己手机中的余额。

　　［98.63］

　　江相愣了愣，他的目光转向韩晨龙，轻声开口，声音带着一丝丝了迟疑的语气说道：“龙哥，借我点钱。”

　　“啥？”

　　韩晨龙愣在了原地，他不可思议的看着江相，满脸惊讶的说道：“借钱？谁？你？你找我借钱？”

　　这是他头一次听到江相开口借钱。

　　“你家不会遇到什么困难了吧？”他满脸担心的问道。

　　“没有，之前把所有钱都拿去发工资了，我自己一分钱都没剩。”

　　这九十多块钱，还是今天一天的时间，工作室动漫的收入，他下午的时候才提现出来。

　　“难得听到你借钱啊，啧啧啧，真是稀罕事儿啊。”

　　“不借算了……”

　　江相打开手机，准备找其他人问问。

　　“哎，借借借，我借啊。”

　　好大儿第一次开口借钱，韩晨龙说什么都会借给他的啊。

　　“也不是非你不可。”江相背过身去。

　　“不是，老江，咱们两个这交情，你找我借钱是看得起我啊，你要是找别人借钱，那我可生气了。”

　　“行，给你个机会。”

　　都说欠钱的是大爷，但江相还没欠，已经把韩晨龙给拿捏住了。

　　“借我一千。”

　　“一千？一千够吗？你龙哥还是有点儿小钱的。”

　　“够了。”

　　话音刚落，江相已经收到了韩晨龙的转账。

　　［致富宝到账两千元］

　　韩晨龙的生活费是他们寝室最多的，每个月就有两千块，也就是说，他把自己一个月生活费给转过来了。

　　“谢了，我会尽快还给你的。”江相的眼眸之中闪过了感激之色。

　　“不急，吃不起饭我再找家里要点就是，倒是你，都身无分文了。”

　　听到此话，江相淡淡一笑，轻言说道：“这几天我可能要出门一趟，不过很快就会回来的。”

　　“你去哪里？”

　　韩晨龙疑惑的看着江相。

　　“回安汉。”

　　……

　　江相只留下了三个字，然后就离开了公寓。

　　他买了最便宜的一趟航班，是从今天晚上十一点，到凌晨一点半的飞机，才三百多块钱。

　　买好了机票后，他轻装上阵，仅仅只背了一个包，就前往了最近的地铁站之中。

　　丫头能够从安汉到杭城，付出自己人生之中，最重要的四年青春，那他为什么不可以从杭城到安汉，还她一个正式的表白呢？

　　下午送丫头离开之后，他的心里就一直空落落的，总觉得缺了些什么。

　　他不知道该如何形容这种感觉，该说是不安，还是愧疚呢？

　　一个满眼都是自己，怀揣着真诚来到自己面前的女孩子，不应该以这种方式和他在一起。

　　踏上返回安汉的这条路，当他的心中坚定了这个选择之后，他发现自己原本烦闷的心情，竟然是轻松了不少。

　　心中那种奇怪的感觉，逐渐减轻了许多……

　　原来，缺少了的是这个东西啊。

　　一段感情能够不明不白的开始，也可以不明不白的结束。

　　他期待着开始，但如此方式的开始，也让他害怕着结尾。

　　从地铁到飞机，又从飞机到山城的轻轨。

　　凌晨这个时间段，已经买不到回去的高铁票了，江相只能就近找一个便宜的青年旅舍凑合一个晚上。

　　他买了上午的车票，会在中午的时候抵达安汉站。

　　而他飞机落地的那一刻，随着飞行模式的关闭，他的手机也弹出了许多来自慕知遇的消息。

　　慕知遇：要睡啦。

　　慕知遇：江相哥哥为什么不回我消息？

　　慕知遇：江相哥哥，工作不要太忙，记得早点休息呦。

　　他落地是凌晨一点半，离开机场的时候已经是两点多了，等他抵达青年旅社，马上就到凌晨三点了。

　　这个时间点，他担心打扰到丫头的休息，所以并没有回消息。

　　青年旅社之中，他躺在床上就睡了过去。

　　等他睁开眼睛，已经是上午八点钟了，虽然只睡了五个小时，但他精神状态还算不错。

　　他第一时间给慕知遇回复了“早安”，然后跟她说昨天加班，工作到了很晚，看到消息担心打扰到休息，所以就没回。”

　　慕知遇的消息也回的很快。

　　慕知遇：没关系呀，我都知道的。

　　跟慕知遇聊了聊，江相洗漱完后，就朝着高铁站赶去。

　　不知道为什么，越是距离安汉越近，他的心中就越是有一股紧张的情绪。

　　这股情绪，是上一次回来的时候没有的。

　　也是在机场的时候，跟这丫头在一起的时候没有的。

　　高铁上，望着窗外飞速倒退的景象，江相逐渐明白……

　　所谓表白，并不只是一个词语，也不只是一个行动。

　　还是一种心情。

　　一种在恋爱中，不可或缺的心情。


----------------------------------------

第217章 幸甚相遇

　　［列车已经抵达安汉站，请要下车的旅客，带好行李……］

　　六年的时间，他第二次回到这个地方。

　　不同的是，上一次他是“回”，而这一次……他是“来”。

　　此时不过中午，下车之后，江相反倒是不急了。

　　他在高铁站附近吃了个午饭，然后就翻开手机，寻找着整个安汉评分最高的花店。

　　既然要去见这丫头，他自然不能够空着手去。

　　求爱的过程，有鲜花才算是诚意满满的。

　　慕知遇：江相哥哥，你在干嘛呀？

　　看到手机中弹出来的这条消息，江相微微一笑，他拍了一张面前的米粉，给慕知遇发了过去。

　　江相：找到了一家米粉店。

　　慕知遇：杭城也有米粉啊，怎么样？跟安汉的味道一样吗？

　　江相：一模一样。

　　慕知遇：［动画表情］（不信）

　　慕知遇：不可能的，安汉的米粉是天下第一，其他地方的怎么可能一样呢。

　　他们一如既往的聊着日常，但江相能够感觉到，这丫头对他还是和以前一样。

　　更偏向于兄长的情谊，而那份爱意，依旧还隐藏在心里，虽然不再像之前一般被深深的掩埋，却依旧是一副小心翼翼的样子。

　　想到这里，江相心中有些心疼这丫头。

　　江相：你还记得机场的事情吗？

　　这条消息发出去后，聊天界面静止了十几秒，新的消息这才弹了出来。

　　慕知遇：［动画表情］（羞羞）

　　慕知遇：我已经是江相哥哥的女朋友了嘛？

　　慕知遇：像做梦一样。

　　江相：你今天有什么安排么？

　　慕知遇：下午想去超市买东西，我想学做饭，我让我妈妈教我。

　　慕知遇：我哥过几天才放假，爸爸妈妈要上班，这段时间白天的时候，家里就只有我一个人。

　　吃完午饭，江相乘坐公交车，前往了慕知遇所在的小区附近。

　　在距离这里不远处的一家花店之中，江相走了进来，目光环顾着四周的鲜花。

　　店员小姐姐正在修剪花朵，看到有人进来，她起身走了过来，满脸笑容的问道：“先生要买花么？”

　　“嗯。”

　　“是要送给谁么？”

　　“送……女朋友。”

　　“这样啊，送女朋友推荐红玫瑰，不过最近红玫瑰配满天星有些审美疲劳了，想要别具一格的话，也可以自己搭配哦。”

　　闻言，江相点了点头，他看向了不远处的白色花朵，忽然觉得这种花的气质很适合慕知遇。

　　注意到他的视线，店员小姐姐连忙推荐道：“这是白玫瑰茉莉花，纯洁的爱情是它的花语之一，也很适合送女朋友。”

　　……

　　江相从花店出来的时候，手中多了一束花朵，里面是半数的白玫瑰茉莉花，以及半数的红玫瑰。

　　红色和白色交织在一起，一边是爱情，一边是纯洁，两者混在一起，让红玫瑰所代表的爱情，更加忠贞不渝。

　　不过这个时间点，丫头应该去买东西了吧？

　　江相定了一家宾馆，将花束放在了宾馆之中。

　　他瞒着所有人回到了安汉，就连他就住在这里的父亲都不知道，这还是他做过的最为大胆的选择。

　　不过他在杭城还有事情，注定不会在这里多留，所以这家宾馆也只订了一天的时间。

　　下午的时间，他并没有在宾馆之中逗留，而是独自一人，去嘉陵江边散步。

　　他感受着江边的冷风，想象着在过去的六年时间中，那丫头会不会也像现在的他一样，在这里悠闲的散步。

　　原来喜欢上一个人后，看到同样的风景，会有截然不同的感觉。

　　上一次，他还不知道那丫头对自己的感情，他的眼中只有风景。

　　可这一次，哪怕丫头并不在他的身边，哪怕他只能看到眼中的风景，但心中却早已充斥着那道身影的样貌。

　　傍晚。

　　慕知遇又给他发了很多张照片，是她正在学的做饭。

　　一些简单的家常菜，她都是会做的，但更复杂一些的，她就有些无从下手了。

　　今天她做了一道糖醋排骨，还被程姨夸奖了。

　　看着小丫头的消息一条又一条的发了过来，江相都能够想象到，她满脸高兴的分享着日常的样子。

　　江相找了个地方吃晚饭，等他吃完饭后，已经是晚上七点半了。

　　他拿起放在宾馆的花束，朝着小区门口走去。

　　每一步下去，他心中的紧张都会多上一分。

　　随着紧张感越来越重，他的期待和心动，也会同步增长。

　　昨天还在杭城，今天他已经出现在了安汉。

　　没有人能够猜到他会这样做，就连他自己都觉得他有些不像自己了。

　　他清晰的感觉到，喜欢上丫头之后，他发生了很大的变化。

　　但这，是他应该做的，也是他必须要做的。

　　很快，江相就来到了小区门口。

　　此时天色已晚，路灯都亮了起来，面前的马路上，是晚高峰末尾的车来车往，还时不时的响起鸣笛声。

　　江相站在小区门口，他打开了跟慕知遇的聊天界面，手指停顿在了［视频通话］的选项上。

　　他深呼了一口气，目光坚定的按了下去。

　　下一刻，慕知遇接通了电话。

　　视频中，这丫头穿着毛茸茸的睡衣，正坐在沙发上面，散着头发，眼眸之中亮着红光。

　　不出意外的话，她的面前肯定放着一台“小太阳”，所以她身上才会有些红红的。

　　视频通话接通后，慕知遇疑惑的声音便从手机中传来：

　　“咦，江相哥哥，这么晚了你还在外面啊？”

　　“是啊，刚忙完。”

　　江相淡淡一笑，他的手机离他很近，几乎看不太清楚附近的建筑。

　　“小相啊，还在忙啊。”

　　身旁的程琪探了个头，闯入了屏幕之中，冲着江相打了个招呼。

　　“是啊程姨。”

　　说完，江相冲着屏幕中的慕知遇说道：“丫头，你回房间一下，我有事情对你说。”

　　“还有秘密瞒着我们？”

　　程琪疑惑的声音传来，紧随其后的，便是慕怀仁有些吃味的声音：“有啥事连我们都不能听的？”

　　“哎呀，我回屋了。”

　　慕知遇不管不顾的离开了沙发，在慕怀仁跟程琪诧异的目光之中，回到了自己的房间里。

　　关上门后，她举起手机，看着江相的样子，好奇的问道：“江相哥哥，什么事情啊？”

　　闻言，江相的嘴角微微上扬，他将摄像头翻转，对准了小区门口，随后问道：“你看这是哪里？”

　　话音一落。

　　慕知遇愣了愣。

　　手机安静了足足好几秒的时间。

　　片刻后，慕知遇的声音这才从手机中传来了出来：

　　“江相哥哥，你……你在我家小区门口？”

　　听到此话，江相将摄像头翻转了回来，轻声笑道：“是啊，我在你小区门口。”

　　说完，他就听到屏幕之中的慕知遇冲出房间的动静。

　　她来不及换鞋，便当着慕怀仁和程琪疑惑的目光中，离开了家里。

　　一阵拖鞋踩踏楼梯的声音，紧随其后的，就是小跑的动静。

　　视频中，慕知遇拿着手机奔跑而来，她的头发一甩一甩的，或许是因为网络卡顿的缘故，样子都已经糊成马赛克了。

　　江相望着小区的出口，心中的期待与紧张，已经攀升至了巅峰。

　　很快，一道身影闯入了视线之中，她穿着睡衣和小拖鞋，在看到江相的那一瞬间，两人四目相对，随即双双朝着对方走去。

　　来到江相的面前，慕知遇喘了喘气，语气之中，带着惊喜和意外的问道：“江相哥哥……你怎么来了？”

　　“来给你送个东西。”

　　江相把手中的花束递给了面前的女孩。

　　“花？”

　　接过鲜花，慕知遇小脸红红的，也不知道是刚刚跑累了，还是心情有些激动。

　　“怎么突然送我花啊？”

　　听到此话，江相抬起手，揉了一下面前女孩的脑袋，柔声说道：“来补上那天在机场没有说出的话。”

　　“嗯？”

　　慕知遇歪了歪头，她一双可爱单纯的眸子有些疑惑的盯着江相。

　　没有说出的话？

　　是什么？

　　“丫头……”

　　只见江相满脸认真，他的视线落在慕知遇的眼眸之中，声音从他的口中，传入了她的耳中。

　　又从她的耳中，传入了心中……

　　“我喜欢你，你愿意做我的女朋友么？”

　　听到此话，慕知遇先是一愣，随后她的瞳孔放大，眼眸之中，闪过了浓郁的惊讶之色。

　　随之而来的，便是巨大的惊喜和感动，仿佛情绪都在颤抖着。

　　虽然不知道为什么，江相哥哥会突然出现在安汉，突然出现在她的面前。

　　但她知道，这是她等了这么多年的场景，是她期待了漫长的时间，在脑海中幻想了无数次的事情。

　　见她愣住，江相微微一笑，很有耐心的重复问道：“你愿意么？”

　　这四个字，将慕知遇从思绪之中拉了出来，她的眼睛红红的，似乎下一刻就要哭出来了。

　　“我愿意……”

　　“我愿意我愿意，我一直都愿意。”

　　说着说着，声音变成了哭腔，她拿着花束，朝着江相扑了上去，非常委屈的轻声抽泣着。

　　“怎么哭了？”江相将她拥入怀中，轻轻的拍着她的后背，动作轻柔的安慰着。

　　“我也不知道哇呜呜呜呜呜，眼泪自己就出来了。”

　　“好啦好啦，不哭不哭。”

　　那个对感情没有兴趣的理工男，面对女孩的哭泣，声音温柔到了连他自己都没有听到过的地步。

　　他突然回想起了这丫头小时候，他似乎也是这样安慰她的。

　　只是从青梅竹马的妹妹。

　　变成了青梅竹马的女朋友。

　　不……准确来说，她不是变成了女朋友，而是他们的关系，又多出了一个“女朋友”。

　　从这一刻开始，那被隐藏了数年的感情，才彻底从这个女孩的心中倾诉了出去。

　　一个懂爱但是不勇敢的人，因为他变得勇敢。

　　一个勇敢但是不懂爱的人，因为她学会了爱。

　　幸甚相遇……

　　也是心弦相遇……

　　（本卷完）

　　……

　　……

　　（更了一大章所以今天只有两章了，最后五天，大家给学姐投投票叭。）


----------------------------------------

慕知时卷尾番外（1）

　　（石头哥的故事前期有些偏离主线了，所以只能在卷尾补上三章，在主线交汇之前，会在每一卷的结尾写三章石头哥的故事。）

　　……

　　……

　　“你好，请问你们寝室有没有一个叫做慕知时的？”

　　魔都职业技术学院，一个不认识的男生敲响了男生寝室601的门。

　　闻言，正躺在床上的慕知时满头雾水的坐了起来，他一脸疑惑的问道：“你谁啊？”

　　“你是慕知时吗？寝室楼下有个女孩找你。”

　　这个男生冲着慕知时说道。

　　“找我？还女孩？”

　　慕知时甚至怀疑有人恶作剧。

　　他住在一个六人间寝室中，下铺的兄弟此时吸了一口烟，然后吐出烟圈，像老大爷一般慵懒的说道：“有女孩找你不是很正常吗？”

　　慕知时的长相那是没的说，是他们寝室中公认的帅哥，就连极为自恋的另外五个人，都心甘情愿的甘拜下风。

　　慕知时从床上下来，他穿上衣服，离开了自己的寝室，很快就来到了楼下。

　　男生寝室楼下，一个少女静静的站在这里。

　　她留着齐耳短发，小脸脏兮兮的，穿着十分朴素，身上的衣服看起来缝缝补补了很多次。

　　少女的长相很是漂亮，虽然还没有完全长开，但已经是个美人胚子了，只是她的身材有些偏瘦，头发也黄黄的，看起来有些营养不良的样子。

　　这个女孩子的目光之中，透露着一股子紧张和腼腆，其中还夹杂着一股坚毅的感觉。

　　最重要的是……

　　慕知时疑惑的走到了她的面前，疑惑问道：“你找我吗？”

　　这个女孩，怎么看都是个高中生吧？

　　“你是慕知时吗？”

　　这个女生小心翼翼的问道，她的语气之中，胆怯和害怕混合在一起。

　　“我是，你谁啊？找我做什么？”

　　不知为何，他总觉得面前的这个女生……看起来好像有些眼熟。

　　“我……我叫林念。”

　　“林念？我不认识你啊。”

　　“我……我知道。”

　　女孩抿了抿嘴巴，有些不知道说什么，但她望着面前的慕知时，眼眸之中满是恳求的意味。

　　“有事没事？没事我回去了。”

　　说完，慕知时转身准备离开。

　　见状，林念上前一步，抓住了慕知时的衣角。

　　下一刻，她脸色一红，有些不太好意思的说道：“那个……能不能借我五块钱，我已经两天没吃饭了。”

　　此言一出，慕知时心中充满了疑惑。

　　借钱？还五块钱？

　　借这么点钱，他是真信这个女孩只是饿了，不过这不是莫名其妙吗？

　　他在寝室里面待的好好的，突然被人喊下来，然后又突然被完全不认识的女孩借钱……

　　看着眼前这个少女低头不敢看自己的样子，慕知时虽然不知道现在是个什么样的状况，但他的脑海中，想到了慕知遇的身影。

　　他也是有妹妹的人，看到眼前这个女孩子，他就想到了自己的妹妹。

　　放任不管……可这个女生明显一副需要帮助的样子。

　　片刻后，他叹了口气，无奈道：“在魔都，五块钱可吃不了一顿饭。”

　　……

　　学校对面的面馆之中。

　　看着面前狼吞虎咽的少女，他耐心的等待着对方吃完。

　　少女吃东西的速度很快，就像是饿死鬼投胎一样，一碗面很快就被她给吃完了。

　　她红着脸瞥了一眼慕知时，露出了不好意思的表情。

　　看得出来，她是个自尊心很强的女生，如果不是真的走投无路，是不可能会这样占人便宜的。

　　“没吃饱？要不要再来一碗？”

　　“不……不用了。”

　　少女瞥了一眼贴在墙上的菜单，见一碗面竟然要二十块钱，她连忙摇头拒绝了起来。

　　“那现在你能说说，你为什么认识我，你找我又有什么事情么？”

　　听到此话，女孩神色一怔，她有些落寞的盯着桌子，声音之中，带着一丝丝悲伤道：“我……我不知道应该找谁了，是姐姐说可以找你。”

　　“姐姐？你姐姐是谁啊？”

　　“林慈。”

　　听到这两个字，慕知时先是一愣，随后瞳孔剧烈的收缩了一下。

　　他皱了皱眉头，有些惊讶的看着面前的少女。

　　“你是林慈的妹妹？”

　　慕知时已经很久没有听到过这个名字了。

　　还记得大一的时候，他们班上有一个性格软弱的女孩子，可她偏偏长得很漂亮，很容易激起一些男生的保护欲。

　　当时很多人追求她，而她软弱的性格，让很多人都觉得她可以轻松被追到……

　　然而事实却是，那个女孩软弱的性格之中，隐藏着超乎想象的坚韧，她拒绝了所有人，但那些人大多数恼羞成怒，成为了攻击这个女孩的一员。

　　很多人都把自己当成这个女孩的救世主，觉得这个女孩凭什么拒绝自己。

　　回想起当时的事情，慕知时心中闪过了一丝丝的难过。

　　他也喜欢那个女生，却将这份喜欢隐藏在了自己的心底……他不想自己跟那些别有用心之人一样，打着所谓“救世主”的旗号，实则为自己心中的欲望做掩护。

　　正因如此，他成为了那个女孩，在这所大学之中唯一的知心朋友，当时他们互相倾诉着彼此的烦恼，每当彼此在身边的时候，心情都会格外放松。

　　直到有一天，那个女孩，也就是林慈离开了学校。

　　她退学了，还删除了自己的所有联系方式，连一个告别都没有。

　　后来他才知道，她被家里逼着嫁人了。

　　她家在一个很偏远的村子里面，那个村子能够出这么一个大学生，已经是非常了不起的事情了，但她的父母都觉得专科找不到工作，还不如早点嫁出去。

　　或许她软弱的性格，也跟从小长大的环境有关系。

　　慕知时只是一个大学生，他决定不了其他人的事情，也没有这个能力，他做不到冲到林慈家里，替她面对她的父母，他甚至不知道林慈住在哪里。

　　“她……”

　　不等慕知时询问，只见林念开口说道：“姐姐嫁人后，我去找过她几次，她过得很不好，经常跟我提起你的事情……”

　　“那你来找我是？”

　　“我知道，我给你添麻烦了，可是我没有办法了。”

　　林念的眼睛红彤彤的，似乎泪水下一刻就要流出来了。

　　“他们也想逼我去嫁人了，我不想嫁人，我离家出去，去了姐姐家里，姐姐从家里偷拿了一些钱给我……可我不知道去哪里。”


----------------------------------------

慕知时卷尾番外（2）

　　听完了眼前这个少女的讲述，慕知时已经明白发生什么事情了。

　　很难想象，这个社会竟然还有这样的事情。

　　林念口中的偏远地区，他不知道有多远，反正是一个很难翻越的地方，也不知道她仅仅拿着三百块钱，是怎么从那个地方跑到魔都的。

　　这一路上，她不知道吃了多少苦头。

　　无论是林慈还是林念，长相都属于非常漂亮的那一类，所以在她们那个地方，想要求娶她们的人，都很愿意给彩礼。

　　说是收彩礼……可这跟卖女儿有什么区别？

　　这个世界上真的有这种父母吗？

　　也是这个女孩说的非常详细，让慕知时相信她就是林慈的妹妹。

　　林念，十七岁，原本应该在上高二。

　　“我先报警吧。”

　　两人已经离开了面馆，正在街上漫无目的的逛着。

　　“不……不要，报警的话我一定会回去的，回去就完了……”

　　看到女孩突然变得惊恐的表情，慕知时有些苦恼的说道：“那怎么办，你一个大活人，不能没地方住吧？”

　　慕知时只是一个学生，他的生活费只够养他自己的，怎么可能再养另外一个人。

　　“我……我会洗衣服，会做饭，我什么都会，我……”

　　“我住寝室，吃食堂，你会的这些，我都不需要。”

　　“可是……”

　　见女孩满脸无助的样子，慕知时叹了口气，道：“现在是法治社会了，我还是带你去警察局吧，你把自己的事情跟他们说清楚，他们应该是能帮你的。”

　　林念没有说话。

　　慕知时也并没有继续说下去，而是选择带她去最近的派出所。

　　在前往派出所的路上，慕知时突然听到身后传来一阵急促的跑步声，他转头望去，发现林念竟然玩命的逃跑了。

　　见此一幕，慕知时当即追了上去。

　　一个营养不良的少女，又怎么可能跑的过慕知时呢。

　　很快，他追上了林念，抓着对方的衣服质问道：“你跑什么啊？”

　　“我不要回去，我不想回去。”

　　林念紧绷了许多天的精神终于是崩溃了，她的眼泪不要钱的流了出来，却死死咬住嘴唇，倔强的不让自己哭出声音来。

　　周围不少人都看了过来，还以为是小情侣吵架，然后男生在欺负女生，一个个都对着慕知时指指点点。

　　“你别哭啊，这里这么多人呢。”

　　可林念已经什么都听不进去了。

　　无助感充斥在她的全身上下，那种做什么都没有用的感觉，让她完全控制不住自己，整个人的情绪彻底崩盘。

　　“好好好，咱们先不去警察局，这样，我一会儿还有课，你不知道去哪里的话，我带你去我们学校的图书馆，你在那里等我一下，然后我再跟你聊，行不？”

　　听到此话，林念这才安静了下来。

　　她跟在慕知时的身后，准备回到学校。

　　路上，她轻轻的碰了一下慕知时，小声说道：“对不起。”

　　这三个字……让慕知时的神情一晃。

　　她的姐姐林慈，说的最多的也是这三个字。

　　可明明错的不是她们。

　　她们只是不想自己的人生被随意安排，只是拼命的想要逃出一个牢笼，她们只是在自救。

　　或许这是林念第一次来到图书馆，哪怕是他的学校并不是什么名校，但这里的图书馆，对于这个少女来说，依旧有一股琳琅满目的感觉。

　　“你就坐在这里吧，不要跟任何人说话，等我下课。”

　　“嗯……”

　　慕知时离开了图书馆，没多久就来到了课上。

　　但他根本就无心上课，满脑子都是林念的事情。

　　还有林慈……

　　当初他是林慈最好的朋友，却没有帮到林慈分毫。

　　如果林慈把钱给了林念，让她离开那个地方……那么林慈是否就是想让自己的妹妹来找他呢？

　　她想让他帮一下林念，不想让自己的妹妹，跟她走相同的道路吗？

　　可他才大三，还是个学生，他又能做什么呢？

　　思来想去，慕知时都难以做出决定。

　　他是林慈唯一的朋友，如果林慈想要求助，他也是她唯一可以请求的人。

　　当初她自己遇到那种事情，都没有选择向他求助，如今她的妹妹即将遇到同样的事情，她却想让他帮忙……

　　他能够理解这种想法，因为他也有一个妹妹。

　　不管自尊心再怎么强，只要涉及到自己真正爱的人，都会心甘情愿的放下。

　　究竟要怎么做呢。

　　一节课整整一个半小时的时间，慕知时都是一副心不在焉的样子。

　　下课后，他看向了旁边的室友，忍不住开口问道：“老朱，你在对面小区合租的房子，多少钱一个月？”

　　“七百，怎么了？”

　　闻言，慕知时愣了愣。

　　七百，这几乎是他半个月的生活费了啊。

　　“房东是咱们学校的老师，所以才这么便宜的，你也想租房的话，我可以让房东问问住在同一小区的其他老师有没有房子租。”

　　“没事，我就问问，对了，来根烟抽。”

　　“给烟可以，别碰我火机。”

　　……

　　回到图书馆后。

　　林念依旧一个人乖乖的坐在那里。

　　她满脸的不安，一副被遗弃在这里的表情，而她面前的桌子上空空如也……

　　慕知时走了过来，他露出了惊讶的表情，随即带着林念离开了图书馆。

　　图书馆门口，他看着面前的少女，忍不住问道：“一个半小时，你就傻坐在椅子上？也不找本书看？”

　　“怎么找啊……”

　　“直接拿过来看啊，看完了就放回去，你们学校没有图书馆吗？”

　　此言一出，林念低着头，脸色微红。

　　她们学校不仅没有图书馆，甚至连课本都不齐全……

　　来到魔都这种地方，她才发现自己过去究竟生活一个一个什么样的地方中。

　　对于她来说，两者简直就是天上和地下的区别。

　　“唉，行吧，你不会连手机都没有吧？”

　　“没……”

　　“身份证呢？”

　　“我带出来了。”

　　只见林念从口袋里掏出了身份证。

　　就在此时，林念的肚子又咕噜咕噜的叫了起来。

　　如果有个地缝的话，她真的很想钻进去。

　　听到这个声音，慕知时这才露出了看到这个少女之后的第一个笑容。

　　“那碗面还是没吃饱，走，我带你吃我们学校的食堂，米饭管够。”


----------------------------------------

慕知时卷尾番外（3）

　　看着林念吃饭，其实是一件非常解压的事情。

　　也不知道这瘦弱的身体中，是怎么可以吃得下这么多东西的。

　　原本林念还有些害怕，担心自己会不会吃太多东西，让慕知时太破费，可自从慕知时说米饭免费后，她就放开了吃了。

　　“你这是饿了多久？”慕知时忍不住问道。

　　“我好多天没吃过东西了。”

　　林念用一双好看的眼睛盯着慕知时，她语气悲伤的说道：“我不知道从我们那里到魔都要花多少钱，我跑到了车站，买了票，又去了火车站，买了火车票，其实火车票还挺便宜的，只要两百，就是一路坐的我屁股有点痛。”

　　闻言，慕知时眉头一皱，他找到了这句话的漏洞，开口问道：“你跑到车站？你用多长时间跑到的车站？”

　　“好像是一天？”

　　“那你可以去跑马拉松了。”

　　“马拉松？”

　　“没事。”

　　见少女似乎不知道什么是马拉松，慕知时也懒得从头开始解释。

　　眼看着天就快要黑了，他还不知道林念住在哪里。

　　看着身份证，她还有五个月才会成年，虽然十七岁已经可以去酒店开房了……可这姑娘是偷偷跑出来的，他带她去酒店，以后不会被误会吧？

　　他不会被帽子叔叔抓走吧？

　　“那个，谢谢你，我要走了。”

　　吃饱了后，林念站了起来，竟然是准备离开。

　　见状，慕知时有些惊讶的问道：“你有住的地方？”

　　“有哇，我下火车的时候，看到很多人都睡在火车站的。”

　　慕知时：……

　　从这里到魔都最近的火车站，也要十三公里。

　　这姑娘……简直就是天生的徒步健将啊。

　　“那地方不是给你睡觉的。”

　　说罢，慕知时叹了口气，他带着林念离开了学校，准备前往一家青年旅社。

　　他大一开学的前一天，就是住在一家青年旅社中，那家青旅的环境很好，价格也很便宜，最重要的是私密性很高。

　　虽然是上床下床，但床很坚固，是侧面走楼梯上去的那种，而且每张床都有床帘。

　　一天只需要五十块钱，距离这里也不算太远。

　　坐在车上，慕知时随意的闲聊道：“你是怎么找到我的？“

　　“我姐姐提到过你们的学校，还有你的寝室，我一路问过来的，然后我在男生寝室门口，找一个人帮我找到的你。”

　　“这么久了，你姐姐还记得我的寝室啊。”

　　说完，慕知时忽然一愣，随后眼眸之中闪过了一丝丝的落寞。

　　抵达青旅之后，他用林念的身份证，帮她办理了入住，然后提醒道：“那边有饮水机，底下是一次性杯子，可以免费喝水，我给你定了三天，这几天你先住在这里，你好好想想，需不需要警察的帮助。”

　　“我知道了，谢谢你，我以后会把钱还给你的。”

　　“小钱而已。”

　　慕知时摆了摆手就准备离开，但离开之前，他似乎想到了什么，他去青年旅社的前台，换了一百块钱的现金，递给了林念。

　　望着慕知时离开的背影，林念的眼睛红红的，里面似乎酝酿着泪水。

　　不过，慕知时虽然没有选择报警，但他清楚，即便是他不报警，以如今的技术，只要林念的父母报警，他们找到林念也只是时间的问题。

　　他定了三天的青旅，也只是觉得警察会在三天以内找到林念。

　　到时候，这件事情就跟他彻底没有关系了。

　　彻底没有关系了么……

　　脑海中，回想起林慈的样子。

　　她离开前的那几天，明显情绪十分低落，却什么也没有告诉自己。

　　一个生活在乡下的十七岁少女，如何一个人抗衡自己的父母？

　　离家出走，已经是她最为勇敢的办法了吧。

　　如果被警察找到，林念多半是要回到乡下的，毕竟清官难断家务事，他们再怎么无可理喻，也是林念的父母。

　　他们大可以两副面孔，在警察面前服软，回去之后还是以前的样子。

　　而林念在姐姐的帮助下，此生唯一一次逃跑的机会，就这么被浪费掉了。

　　可这些跟他有什么关系呢？

　　无论是林慈还是林念，他都没有义务帮助她们的。

　　对，没有义务……

　　可是……

　　慕知时的内心在煎熬着。

　　他妈妈是护士，父亲是救护车司机，小时候是江相的警察父亲，和老师母亲看着长大的。

　　这种事情，他根本就无法做到袖手旁观。

　　虽然林慈的人生跟他没有关系，但身为林慈唯一的朋友，他经常会想起当时的事情。

　　如果他再有能力一些，如果他像江相一样，一个人也可以攒下很多钱，当时是不是就有能力去改变林慈的人生了。

　　可这个世界上没有如果，但相同的选择，再一次降临到了他的身上。

　　他到底要怎么做……

　　回到寝室后，室友纷纷都在问他，今天来找他的那个女生是谁。

　　慕知时谁也没有告诉，他知道自己寝室之中，也有几个人的性格十分差劲，这种事情，还是尽量不让别人知道了。

　　今天晚上，慕知时做了一个梦，他梦到了大一的时候，跟林慈相处的场景。

　　他突然想起，林慈提起过她有一个妹妹，她这辈子最爱的就是她的妹妹。

　　她那个地方的教育资源不好，拼命努力才考上了这所大学，就是想让自己的妹妹过上好日子。

　　可她家里已经穷的揭不开锅了。

　　她想过去借钱，但借钱是需要还的，她父母都认为读一个专科大学没有用，不让她借，让她回家。

　　回去没多久，还是辅导员打听到的，说林慈已经嫁人了。

　　听到这个消息的时候，慕知时真的有些怀疑人生。

　　在他看来，自己才刚上大学，青春才刚刚开始，所以他觉得林慈也应该是这样的。

　　他曾经听过那个女孩畅想过美好的未来。

　　她说想要买一套小房子，跟妹妹一起生活，哪怕苦一点累一点都可以，至少她有奋斗的动力。

　　可这些事情都还没有开始，就突然的结束了。

　　她的青春，定格在了大一还没结束的时候。

　　……

　　早上醒来。

　　慕知时坐在床上。

　　他回想起昨天，林念说……林慈偷了钱给她，让她逃跑。

　　她没变……对于她来说，妹妹依旧是她心中最重要的人。

　　可如果林念也永远的被困在了那个小村子的话……

　　林慈活下去的动力又是什么呢？

　　想到这里，慕知时的眼神逐渐变得坚定了起来。

　　他打开手机，给老朱发了一条消息过去：

　　［老朱，你问问你房东，还有没有合租的单间啊？］


----------------------------------------

【第三卷：如花般绚烂】

第218章 第一天恋爱

　　慕知遇的家中。

　　程琪，慕怀仁，以及江峰三人坐在沙发上面。

　　江相坐在桌子前，跟这三人面对面的对峙，而慕知遇站在一旁，仿佛裁判一般。

　　没过多久，裁判率先开口，但语气之中满是偏心：“妈妈，这是干什么啊？”

　　她的声音打破了平静，慕怀仁一脸凝重的看向了江相，语气严肃道：“小相，你怎么回来的这么突然？连你爸都不知道你回来了。”

　　闻言，江相满脸平静，一副胸有成竹的样子，仿佛心中早就已经有了答案。

　　……实际上，他都快慌死了。

　　就顾着赶紧来安汉表白了，根本就没有想过其他的事情。

　　既然他回来了，不管待多久，于情于理都要见一下自己的老爹。

　　而面前这两位如同父母般的人物自然也要见。

　　那他总要有一个回来的理由吧？

　　他就说他回来是专门向慕知遇表白的？

　　这明显不现实，哪有人刚谈恋爱第一天就见父母的。

　　“说话啊？”慕怀仁严肃的目光盯着江相。

　　“你干什么？有你这样跟孩子说话的？”

　　程琪不满的瞥了一眼慕怀仁，随后她站了起来，坐在了江相的旁边，柔和说道：“小相啊，你回来也不提前说一声，你看这饭都吃完了，你饿不饿，家里还有点东西吃。”

　　“程姨，我吃过晚饭了。”

　　“啊，就是就是。”慕知遇更是大脑一片空白，根本就不知道要说些什么。

　　她生怕自己说错了话，一不小心就露馅了。

　　“回来待几天？”江峰问道。

　　“明天就走了，我在杭城还有工作。”

　　“明天就走了？那你回来是……”

　　这下，即便是程琪都有些不可思议了起来。

　　大老远就回来一天，肯定是有相当重要的事情吧？

　　但江峰不在乎，他点了点头，一本正经的说道：“明天走好啊。”

　　倒不是他不想让江相留下，而是苏城那边，李蓉就一个人，在这个前提下，他更希望江相去陪自己的母亲。

　　其他人都知道这个道理。

　　突然，江相站了起来，他看向了自己的父亲，露出了认真的表情：“爸，我这一次回来，是毕业需要我的学籍档案，我回来找一下。”

　　“档案？”

　　江峰先是犹豫了一下，心想学籍这种东西，不是随着学校走的么，怎么可能会在家里……但转念一想，他瞬间反应了过来。

　　“那确实挺重要的，我带你回去找一下。”

　　父子俩你一言我一语，把其他人哄得一愣一愣的。

　　程琪跟慕怀仁对视一眼，夫妻俩总觉得哪里有些不太对劲，但又说不上来是哪里奇怪。

　　他俩离开后，慕怀仁又将目光放在了慕知遇的身上，他眉头一皱，追问道：“闺女，你刚刚回来的时候手里是不是拿着花？”

　　“哪有啊，爸爸你看错了。”

　　说完，慕知遇落荒而逃的回到了自己的房间里。

　　相比于爸爸妈妈的关注，慕知遇虽然心中有些紧张，但其实更多的还是开心。

　　这一次跟昨天在机场的时候不一样，她的心情多了一丝甜甜的感觉，就好像自己是全世界最幸福的小女孩。

　　回到房间后，她躺在了床上，手机也没看，就这么看着天花板，然后嘴角忍不住的上扬，随即在床上翻来覆去，高兴的手舞足蹈。

　　另一边。

　　江相回到了自己家里。

　　江峰盯着他，双眸微眯，释放出了曾经警察的威压。

　　感受到这股强大的气质，哪怕江相如今已经从半步情侣境，正式突破了情侣境，也不由得感叹了起来。

　　不愧是曾经达到过夫妻境的强者。

　　等等……这突如其来的中二是什么鬼？这些幼稚的思想是谁塞到他的脑子里的。

　　怎么感觉冥冥之中有一双无形的大手，正在操控着他的思想。

　　江相将心中这些奇奇怪怪的情绪给甩了出去，他迎着自己父亲的目光，严肃道：“我回来是有重要的事情要做。”

　　说完，江相不给江峰反应的机会，当即说道：“我想念安汉的锅盔凉粉了。”

　　江峰：……

　　他突然觉得自己的儿子变了。

　　以前明明是挺严肃的一个人，怎么现在严肃之中，还透露出了一丝丝的风趣。

　　“你不想说那我就不问了，对了，明天几点走？”

　　“下午五点的高铁票，晚上十一点的飞机。”

　　为了省钱，江相依旧买了凌晨档的机票，即便如此，这一来一回，也花了他一千多块钱。

　　龙哥借他的两千块，就只剩下几百块了。

　　“行，明天刚好是周末，早上跟我一起去钓鱼。”

　　江峰给江相下达了任务。

　　江相还从来没有钓过鱼，六年前他搬走的时候，江峰也还没有钓鱼这个习惯。

　　果然过了这么长的时间，人都是会变的啊。

　　当初那个雷厉风行的刑警，成为档案室管理员后，竟然化身成为了一个钓鱼佬。

　　他跟自己的父亲聊了聊，只口不提工作室的事情，没过多久就回到房间准备休息了。

　　手机中，是慕知遇刚刚给他发的消息，问他学籍档案有没有找到。

　　这个笨蛋丫头，别人反应不过来，她一个大学生也反应不过来吗？

　　江相：没找到，丢了。

　　慕知遇：啊，那怎么办啊？

　　江相：没事儿，不能毕业了而已。

　　很快，手机中没有了慕知遇的消息。

　　过了三分钟，这丫头的消息噼里啪啦的弹了出来。

　　她发了一大堆图片过来，上面都是［学籍丢了怎么办］的处理方法，也不知道她是在哪里找到的。

　　江相：谢谢，很有用。

　　慕知遇：［动画表情］（少女脸红）

　　江相：傻丫头

　　慕知遇：？

　　江相：学籍只是从你家里逃出来的借口而已。

　　慕知遇：？？？

　　刚刚在一起的小情侣，仿佛有说不完的话一样。

　　明明他俩之间也没隔几米远，却一直在手机上面打字聊到了晚上十二点。

　　最终，在江相的一句“晚安”之下，两人结束了这段漫长的聊天。

　　只是两个字而已，却让慕知遇放下了手机，乖乖的躺在床上，闭上了眼睛，像个听话的乖宝宝。

　　不过只是“晚安”，却比之前多了浪漫的感觉呢。

　　江相躺在床上思索着，随即似乎是想到了什么，他微微一笑，在心中默默说道：

　　之前是说给妹妹的。

　　现在……是说给自己的女朋友的。


----------------------------------------

第219章 新手保护期

　　凌晨六点半。

　　嘉陵江边。

　　天才刚亮，这里就有很多人在钓鱼了。

　　江峰的休息时间非常完美，每天晚上十点睡，早上五点起，这个令人羡慕的作息，即便是江相都有些羡慕。

　　要知道，他能够在十二点之前睡觉，已经是不知道多少年轻人渴望的规律作息了。

　　“会钓不？”

　　江峰递给了江相一根备用鱼竿。

　　“昨天搜了一下教程，应该会。”江相平淡道。

　　“那就是不会。”

　　江峰开始手把手的教他怎么接鱼线，怎么挂鱼饵，怎么调漂，怎么甩钩……

　　没过多久，父子俩就并排的坐在了嘉陵江边。

　　两人没有说话，也没有看手机，就这么坐在自己从家里带的小凳子前面，双目无神的望着平静的江面。

　　有点冷……不重要，鱼怎么还没上钩？

　　早上好像还没吃饭……不重要，鱼上钩没？

　　鱼什么时候上钩？

　　鱼会上钩吗？

　　突然，江相的手机响了一声。

　　慕知遇：早安呀江相哥哥。

　　就在此时，江相面前的江面荡漾了起来，他的心情突然随着水面的波纹变得不平静了起来。

　　不是因为鱼上钩了，而是因为小鱼来了。

　　在江峰瞪大了眼睛，满脸震惊的目光之中，江相无视了面前已经上钩的鱼，竟然掏出手机回起了消息。

　　见状，江峰连忙抓住鱼竿，把江相钓到的鱼给拉出了水面。

　　巴掌大小的鲫鱼落在了手掌之中，江峰瞥了一眼自己不成器的儿子，忍不住说道：“钓鱼呢，你在干什么呢？”

　　“没什么。”

　　江相收回了自己的手机，目光继续放在了平静的江面上。

　　都说钓鱼是有新手保护期的，第一次钓鱼怎么都能够多钓几条……江相发现这是真的。

　　又过了一会儿，身后传来了一阵动静，江相回头看去，只见自己的女朋友，穿着厚厚的棉服，戴着乖巧可爱的编织帽，朝着这里跑了过来。

　　就在江相回头的这一刻，他的鱼钩又开始晃动了起来。

　　“江相哥哥。”

　　听到这丫头的声音，江相站了起来，而江峰连忙接过了他的鱼竿，钓到了今天的第六条鱼。

　　呦，这还是条大鱼呢。

　　性格跟江相差不多有些沉默的江峰，此时露出了颇为得意的表情。

　　“冷不冷？”

　　“我穿的多，不冷呀。”

　　慕知遇蹲了下来，看了看江相旁边红色盆子里面的鱼，顿时惊讶道：“钓了这么多呀？”

　　说完，她又看了看江峰旁边的盆子，随即露出了疑惑的表情。

　　“江叔叔，你们把钓到的鱼都放在一个盆子里了吗？”

　　江峰：……

　　见他沉默，江相解释道：“我爸还没钓到呢。”

　　“原来是这样啊，江叔叔，现在还不到八点，你肯定能钓到的。”

　　江峰：……

　　明明是早上，嘉陵江边每隔十几米都会有一个钓鱼佬在这里，慕知遇有些不太理解，怎么钓鱼人的瘾会这么大。

　　“爸，我先带她吃早饭去了。”

　　“去吧。”

　　江峰摆了摆手。

　　随后，他回头看向了江相和慕知遇离开的背影。

　　两人已经走远了……他们是不是手拉着手走的？怎么有点看不清楚呢？

　　江峰揉了揉自己的眼睛，心想自己一把年纪了，不会突然近视眼了吧？

　　慕知遇的手凉凉的，不过钓了半天鱼的江相也好不到哪里去。

　　他将这软若无骨的小爪子塞进了自己的口袋中。

　　慕知遇没说什么，只是脸色微微红了起来。

　　刚谈恋爱，他们都有些不习惯，相比于昨天晚上在网络上面聊到十二点，此时面对面反而有些不知道说什么了。

　　一家米粉店中，江相一如既往的旋风吸食，一晃眼的功夫，他面前的米粉就已经吃完了。

　　其实是米粉有点烫，否则他吃的还能更快。

　　“江相哥哥，你不要每次都吃的这么快，然后就一直看着我吃。”

　　闻言，江相沉默了一下，他抬头看了一眼慕知遇，良久后，问出了一个问题：

　　“要加蛋吗？”

　　“嗯……要是要，不过这跟我刚刚说的有什么关系？”

　　“老板，加个蛋。”

　　吃完早饭后。

　　慕知遇像个小粘人精一样，江相走到哪里，她就跟在哪里……虽然之前也是这样的，但现在她贴的更近了。

　　江相如果没有牵住她的手，她就会主动抱住江相的手臂。

　　两人似乎忘记了还在钓鱼的江峰，就这么回到了自己的家里。

　　江相是轻装回到安汉的，所以离开也不需要带太多东西……他虽然是这样想的，但明显有些不太现实。

　　“小相啊，这是我亲手熏的香肠腊肉，你妈妈肯定爱吃，多拿点多拿点，还有这个油泼辣子，我自己做的，你妈妈好久没吃过了，都带上。”

　　在程琪热情的招待下，江相的包已经装不下了。

　　“够多了，程姨，我妈一个人吃不完的。”

　　“哎呀，多多益善嘛，吃不完就放冰箱呀。”

　　说完，程琪似乎是想到了什么，对江相说道：“小相啊，石头说他过年不回家，他说在魔都找到了工作，过年要加班，你在苏城离魔都不远，我跟他说了，可以去苏城找你过年。”

　　“他过年不回来了？”江相有些诧异了起来。

　　一旁的慕知遇也是一副不知情的样子，惊讶道：“他怎么过年都不回来啊？”

　　“他们专科一共三年，下学期就要强制离校实习了，过年不回来也正常。”

　　虽说如此，哪怕程琪和慕怀仁平时看着有些嫌弃慕知时，但过年的时候都没有回来，他们依旧有些担心。

　　这还是第一次，子女没有在新年的时候回家，身为父母，说不在意肯定是不可能的。

　　“行，程姨，过年我让他来我家。”

　　“那我就放心了，唉，魔都那么远，他学历又不算高，我还是希望他到家里来找工作的。”

　　程琪自言自语的说着。

　　中午的时候，江峰钓鱼回来了。

　　江相走的时候有六条鱼，他回来的时候还是六条鱼，不得不说，江峰如果加入了空军，怎么都会是将军的职位。


----------------------------------------

第220章 完全不同的感觉

　　吃完午饭。

　　下午程琪就撮合大家一起打麻将。

　　别看慕知遇在江相面前呆呆的，实际上打麻将的手气可是好到不得了。

　　“我自摸了。”

　　慕知遇看了看手中的牌，冲着江相露出了一个俏皮可爱，又带着一点点得意的笑容。

　　见状，程琪忍不住笑了起来，道：“你这丫头，你赢了为什么要冲着你江相哥哥笑啊？”

　　“啊，我没有啊。”慕知遇顿时脸色一红。

　　“不玩了不玩了。”

　　慕怀仁摇了摇头，他的视线绕过面前三人，一副气馁的样子说道：“我一次也没胡过，好不容易挣点钱都被你们给赢走了。”

　　一个下午的时候，江相赢了一百，慕知遇赢了四百，程琪赢了两百。

　　唯一输的只有慕怀仁，他一个人要给三份钱。

　　“输不起啊？都是自己家人，你斤斤计较什么呢？”程琪白了他一眼。

　　“我是真没钱啊老婆，你知道的，我工资全都上交了，哪还有私房钱啊。”慕怀仁欲哭无泪道。

　　“你本钱都没有还敢上桌？你下去，老江来。”

　　话音刚落，正在江相身后观战的江峰微微一愣。

　　他们两家人的气氛，真的是融洽的像一家人一样。

　　江相看了看时间，他站了起来，轻声说道：“爸，程姨，慕叔，我要走了。”

　　听到此话，江峰的目光突然一变，他站在江相的身后，看向自己儿子的目光似乎是有些不舍。

　　这道目光，虽然江相没看到，但是慕知遇看的很清楚。

　　“小相啊，要不你改签一下，多待两天呢，一天实在是急了点。”程琪也是有些不舍的说道。

　　“程姨，我工作室那边还有事情呢。”

　　工作室刚刚歇业，在这个节骨眼上，他有一大堆事情要忙。

　　“好吧……小鱼啊，你送你江相哥哥去高铁站吧。”

　　“哦，好啊。”

　　慕知遇装的满不在意的，实际上心里比谁都高兴。

　　小区门口，三个长辈一如既往的看着小辈离开。

　　看着出租车驶离，慕怀仁感慨道：“上次见到小相已经过去几个月了，孩子们长大后，每一次见面都会隔很久。”

　　“这好办，成一家人就行了，以后说不定能天天见呢？”程琪双手环抱，笑意盈盈的说道。

　　“那不行，我宝贝闺女谁也配不上。”慕怀仁十分傲娇的说道。

　　“你就说吧，万一以后闺女找了个男朋友，还不是小相的话，你找谁哭去？”

　　此言一出，慕怀仁面色一变。

　　他终于意识到了事情的严重性。

　　如果慕知遇的男朋友是江相的话，他虽然不舍，觉得这小子配不上自家闺女，但其实心里并不会那么难受。

　　可如果真的有一天，慕知遇带了一个他都不认识的男生回家……

　　那他岂不是当场得心脏病？

　　一旁的江峰一言不发，只是默默的望着已经失去身影的出租车。

　　……

　　高铁站门口。

　　下车后，江相跟慕知遇一起来到了进站口的位置。

　　慕知遇没有买票，就只能送到这里了。

　　“丫头，我要走了。”

　　话音一落，慕知遇的嘴巴瘪了瘪，她满脸不舍的迈了一步，把脸埋在了江相的怀里。

　　江相伸出手，抱住怀中的女孩，轻声安慰道：“开学还会再见的，不是还可以打视频么，别难过了。”

　　“我不是因为这个难过。”

　　慕知遇的声音从他的怀里传来，只见这小丫头十分担心的说道：“是工作室的事情，江相哥哥，你回去之后就要一个人面对这些了。”

　　听到此话，江相的目光一怔。

　　连他自己都没有想过的事情，这丫头竟然已经在想了么……

　　是啊，等他回去之后，就要去给自己多年的努力画上句号了。

　　这两天的时间他沉浸在跟这丫头在一起的情绪之中，都快忘记这件事情了。

　　他拍了拍慕知遇的后背，嘴角轻轻上扬。

　　“事情总会过去的，但我不是一无所获。”

　　江相紧紧地抱住慕知遇，继续说道：“我不是收获了一个女朋友嘛。”

　　听到此话，慕知遇又没忍住笑了一声。

　　两人分开后，江相看着慕知遇红红的眼睛，他捏了一下对方的俏脸，轻声说道：“好了，我真的要走了。”

　　“我其实也舍不得你……”慕知遇抿了抿嘴巴。

　　“以后见面的机会还有很多。”

　　江相说完，只见慕知遇从口袋中掏出了一个红色的小盒子。

　　“江相哥哥，这是临走前，江叔叔给我的，他让我转交给你。”

　　见状，江相接过了这个盒子。

　　他对这个盒子并不陌生，这是他妈妈的结婚戒指，他父母离婚后，这枚戒指就留在了他父亲的手中。

　　父亲是想让他转交给妈妈？

　　那为什么不直接给他，而是通过慕知遇来给呢？

　　转念一想，他父亲虽然看着严肃，实际上脸皮很薄，这种煽情的事情，拜托慕知遇倒也是合情合理。

　　江相看了看时间，距离检票只剩下最后十分钟了。

　　他冲着慕知遇淡淡一笑，然后指了指自己的脸。

　　看到这个动作，慕知遇微微一愣，随后她脸色微微一红，却没有犹豫的踮起了脚尖。

　　［啵］

　　被小丫头亲了一下，江相的嘴角就已经有些抑制不住了。

　　他强装淡定的摸了摸慕知遇的脑袋。

　　“好了，我走了，天这么冷，你也快点回去吧。”

　　“嗯。”

　　江相转过身去，朝着进站口走去。

　　他回头望去，发现慕知遇一步也没有离开。

　　等他走进高铁站之中，最后冲着慕知遇挥了挥手，看到对方转身之后，这才着急的朝着检票口小跑而去。

　　他到检票口的时候，检票员已经在催了，他一路畅通无阻的来到了高铁上面，坐在了自己的位置上。

　　随着列车启动，他的心也逐渐安静了下来。

　　脑海中回想起刚刚这丫头的一个吻。

　　又回想起小时候，这丫头也这样亲过他的脸。

　　虽然是同一个人……

　　可感觉却完全不一样呢。


----------------------------------------

第221章 寒假的安排

　　安汉的这一来一回，仿佛过去了整整一个世纪的时间。

　　他并不是第一次和慕知遇分开，但这一次尤为不舍，列车只是刚刚启动，他就已经开始期待着下一次的见面了。

　　抵达山城的时候，他给慕知遇发了一条消息，到机场的时候，他又发了一条消息，而飞机起飞的时候，他还提前告诉了一声慕知遇，自己接下来的两个小时没办法回消息。

　　直到飞机在杭城落地，他关闭了飞行模式，手机一下子就弹出了十几条消息。

　　慕知遇：我知道啦。

　　慕知遇：今天我又学会了一道新菜。

　　慕知遇：算算时间，飞机是不是已经落地了呀？

　　慕知遇：怎么还没有落地呀，好无聊啊。

　　慕知遇：江相哥哥～

　　江相：刚落地。

　　慕知遇：那我就放心睡觉啦。

　　江相的飞机是十一点半起飞，此时已经是凌晨两点了。

　　这丫头，竟然为了等他落地现在都还没睡觉。

　　江相：快点睡吧。

　　江相径直走出机场，这个时间已经没有地铁了，他只能打车离开这里，回到了公寓之中。

　　到家已经是三点钟了，令他意外的是，这个时间点，龙哥竟然还没睡觉。

　　客厅中，韩晨龙坐在沙发上面，正在跟妹子打游戏，听到动静，他转头看向了门口的方向，顿时惊讶道：“你咋回来了？”

　　“我就回去一天。”

　　江相把从安汉带回来的东西放进了冰箱，然后将书包挂了起来。

　　这几天他没怎么休息好，所以刚一回来就躺在床上睡着了。

　　等他醒来的时候，已经是中午十一点半了。

　　太长时间没休息好，然后突然满足的睡上一觉，让江相觉得自己整个人都神清气爽了起来。

　　之前是因为工作室，导致他每天的压力都很大，如今工作室关门后，他反倒是无事一身轻，这也是他这段时间难得的轻松。

　　至于这两天，也就是寒假开始后，韩晨龙的作息，简直就是昼夜颠倒，江相的早饭是他的晚饭，而江相的晚饭是他的早饭。

　　今天江相哪里都没去，他在家里好好的休息了一下，直到傍晚五点多钟，伴随着另一间卧室的一阵恶龙咆哮，终于，那位沉睡多时的男人，在此刻睁开了眼睛。

　　江相坐在桌子前，他的面前放着一杯茶水，而自己正拿着一本书，细细的观看着。

　　听到卧室的动静，江相将书合上，他看向了从卧室中出来，头发乱成鸡窝，已经睡得不成人样的韩晨龙，语气平淡的说道：“你终于醒了。”

　　闻言，韩晨龙原本无神的目光，一下子就兴奋了起来，他坐在了江相的面前，满脸激动的问道：“老江，你啥时候回来的？”

　　“昨天，你不是看着我回来的吗？”江相端起茶杯，他轻轻的摇了摇杯子，面带疑惑的问道。

　　“我去，我还以为是我做梦了。”

　　韩晨龙拍了一下自己的脑袋，皱着眉头自言自语道：“再也不熬夜了，再熬给我熬穿越了。”

　　说完，他双手交叉，满脸期待的看着江相：“香香啊，这两天你不在，你是不知道，我那叫一个寂寞啊，还好你回来了，说吧，今天咱们去做什么？”

　　“今天已经结束了。”

　　江相看了一眼时间，都快晚上了，今天还能做什么。

　　他瞥了一眼韩晨龙，提醒道：“我建议你今天继续熬夜，一直熬到明天晚上，这样就可以把作息调回来了。”

　　“看不起谁呢？我虽然刚睡醒，但只要我想，我马上还能再睡着。”韩晨龙瞪着眼睛说道。

　　“那你厉害。”

　　江相从来不会跟韩晨龙争辩什么，因为他知道龙哥一直是一个满嘴跑火车的性格。

　　“对了香香，咱们工作室的那堆设备，最近出价的人挺多的，不过价钱都不是很高。”

　　那一批设备加起来花了他上万块，可卖出去的价钱几乎是被腰斩了。

　　这也在江相的意料之中，只不过是有些肉疼罢了。

　　“卖了吧，留在工作室以后只会更不值钱。”

　　江相叹了口气道。

　　他联系了前天找到的兼职，准备尽快去赚钱。

　　因为临近过年的缘故，一些好的工作都已经不招实习生了，而江相面试到的实习岗位含金量有限，所以对于他来说，寒假以赚钱为主，等下学期开始，他就换一个正式的工作。

　　实习岗位工资不高，所以他并没有去选择，这才选择了寒假工资比较高的烧烤店。

　　“对了香香，你要是想上班的话？要不要来我家厂里？我保证让你吃好喝好胖三斤。”

　　“那倒不必。”

　　韩晨龙家里的厂子距离杭城有两百多公里，未免有些太远了。

　　也就是此时，江相手机震动了起来，上面是慕知遇发来的两张图片。

　　图片中，是这丫头今天做的两道菜，一道是肉末茄子，另一道是红烧鱼。

　　慕知遇：妈妈说我很有做饭的天赋。

　　江相：不清楚，隔着屏幕吃不到。

　　慕知遇：等开学就给你做饭吃呀。

　　江相：行。

　　韩晨龙看着江相回消息的样子，他突然意识到了一个问题，当即神色狐疑的问道：“香香你突然回家是干什么去了？”

　　“没干什么。”

　　只是去表个白而已。

　　“这么着急的回去又回来，说啥也没干谁信啊？你不会是回去找慕学妹了吧？怎么？你们的关系有了历史性的突破？”

　　韩晨龙眯着眼睛，十分好奇的问道。

　　“什么算是历史性的突破呢？”江相反问道。

　　“就是……跟之前有很大的不同之处，比如说……从朋友跨越到恋人？”

　　听到此话，江相摸了摸下巴，他思索片刻，若有所思的说道：“如果这算历史性突破的话，那确实是。”

　　“嗯，孺子可……等会儿？你说什么？你的意思是，你跟慕学妹谈上了？”

　　说完，韩晨龙瞪大了眼睛，又不可思议的确认了一遍：“真谈上了？不是之前那什么半表白，你们正儿八经的在一起了？”

　　“嗯。”

　　江相看起来平平淡淡的，实际上……内心里有一点小自豪。

　　“不是哥们。”

　　韩晨龙满脸痛苦的说道：“昨天一天时间，我连旮旯给木里面的女孩都没攻略成功，你告诉我你这棵万年铁树就这么水灵灵的开花了？”

　　“旮旯给木？”江相有些疑惑了起来。

　　“就是那种攻略女孩子的游戏。”

　　韩晨龙还不忘解释，他突然变得有些羞耻了起来。

　　他一直觉得自己在恋爱方面就算再差，也会比江相强的。

　　没想到，这家伙竟然一声不吭的谈上新生校花了。


----------------------------------------

第222章 不能回头

　　晚上，江相发现龙哥果然是奇男子。

　　明明都睡了一天了，结果当天晚上竟然又美滋滋的睡着了。

　　这睡眠速度，当真是令人羡慕。

　　江相坐在房间的书桌前，他翻看着今天看的那本书，继续学习着知识。

　　他早就养成了看书的习惯，对于他来说，看书相当于休息的时候也可以进步。

　　今天他的这本书名字叫做《健康膳食》，里面记录着很多种健康餐的做法，让他明白了许多好吃又健康的饭菜。

　　他一直觉得，人不能停止进步，不能止步不前，所以再忙再累的时候，他都会利用休息时间去看更多的书。

　　很快，他看了一眼时间，发现现在已经是晚上十一点了，他当即将书合上，准备去洗漱了。

　　洗漱完后，他想着给慕知遇发一条晚安，可又觉得他们每天就这样打字聊天有些枯燥。

　　文字能够传达的情绪，终究还是有限的。

　　他拨通了对方的视频通话。

　　十几秒后，视频通话才被接通，画面中漆黑一片，显然慕知遇家里已经熄灯了。

　　“干嘛呀？”

　　慕知遇还没睡着，不过她已经躺在床上准备睡觉了。

　　“没什么，就……打个电话看看你。”

　　听到此话，慕知遇忍不住笑了起来。

　　虽然她没开灯，江相看不太清楚她的表情，但却能够在心里想象到这丫头的笑容。

　　“可是已经很晚了。”

　　“确实挺晚了，我也准备睡觉了。”

　　说完，江相看着黑乎乎的屏幕，他淡淡一笑，轻声说道：“明天我会早些打给你的。”

　　“好。”

　　慕知遇应了一下，随后她似乎是想到了什么，连忙小声提醒道：“江相哥哥，我爸爸妈妈在我旁边的时候，我会给你使眼色的。”

　　闻言，江相忍不住笑道：“为什么要瞒着他们呢？”

　　“那当然是……咦？为什么瞒着……我也不知道。”

　　“顺其自然吧。”江相淡声说道。

　　“嗯。”

　　“晚安。”

　　“晚安～江相哥哥。”

　　电话挂断后，江相就躺在了自己的床上。

　　为什么要瞒着父母……慕知遇这丫头当然是想不到理由的。

　　因为她本质上还觉得自己刚刚高中毕业，还是个孩子，谈恋爱对于她来说，本就是跟父母对立的一种行为。

　　所以江相才说要顺其自然，毕竟恋爱是他们在谈，跟父母没有关系，等这丫头什么时候心里越过这道坎，什么时候再说就可以了。

　　当然，有时候父母太精明，自己就可以猜出来，这就怪不了任何人了。

　　第二天一早，江相准时前往了兼职的地方。

　　寒假的时候，很多人都会想回家过年，所以一些体力活很需要人手，自然就愿意出钱更多一些。

　　江相已经兼职过许多次了，对于很多工作都并不陌生，他跟韩晨龙一起来到了一家烧烤店中，充当起了传菜员。

　　一天三百，上班时间是下午四点到凌晨两点。

　　今天是他们第一天报到。

　　这份工作很简单，唯一的缺点就是要站着。

　　他跟韩晨龙还有一个看起来比他们还小两岁的“前辈”，守在出餐口，等待着里面的老师傅将烧烤烤好，然后他们再送到相应的桌子前。

　　四点钟刚刚上班的时候没什么客人，所以店里面会很清闲，但等到五点以后，一直到十点多，这家烧烤店都是人满为患的状态。

　　他们三个腿都快跑断了。

　　难怪工资出的这么高，原来真是累死人的活。

　　凌晨两点下班后，江相跟韩晨龙一起离开了这家名为“佳人烧烤”的店铺，准备回到公寓之中了。

　　说实话，上班的时候，江相不知道这里还要收手机，他还没来得及跟慕知遇这丫头说一声。

　　整整一个下午联系不上自己，她肯定急坏了吧。

　　手机中，是慕知遇发来的数十条消息，还有很多条语音通话，她把QQ微信，电话抖音的消息都发了个遍，还以为自己遭遇什么不测了。

　　甚至韩晨龙都被发了两条消息。

　　江相连忙将今天的事情告诉了对方，没想到都凌晨两点了，这丫头竟然还没睡着。

　　慕知遇：吓死我了，你跟韩学长一起失踪了，我还以为出什么事情了呢。

　　江相：抱歉，我来了才知道要收手机。

　　慕知遇：没事啦没事啦。

　　慕知遇：可是江相哥哥，为什么选择这个辛苦的工作啊？

　　江相：这个赚的多。

　　其实他还有送外卖这一条路，在寒假期间送外卖，他也可以赚到钱，只是他跟龙哥只有一辆车，龙哥想跟他一起兼职赚钱，所以就没办法一起送外卖了。

　　“唉，香香，我真是羡慕你，有这么一个女孩子时时刻刻都在担心自己。”

　　看着发给自己的两条消息，韩晨龙露出了一个苦涩的笑容。

　　他的脑海中又回想起了韩霜曼的样子，在他们最暧昧的时候，韩霜曼也会跟慕知遇一样，时时刻刻都会担心他。

　　只可惜，他们终究还是没能在一起。

　　韩晨龙有想过，如果他不着急表白的话，韩霜曼是不是就一直反应不过来，她会一直跟自己保持着暧昧的关系。

　　毕竟，她确实不是故意的，她只跟自己一个人暧昧了，说到底，她心里的确对自己有好感。

　　可好感和喜欢，终究是不一样的。

　　是他亲手挑明了这两者的关系，让韩霜曼认清了自己的想法，从而跟他脱离了暧昧。

　　自从跨年之后，他们虽然在工作室之中，还是关系不错的朋友，但在网络上面，却已经是一言不发的状态了。

　　这才是朋友该有的界限。

　　“香香，你说，我是不是做错了，我感觉一直暧昧下去也挺好的。”

　　此言一出，江相先是一愣，他没太听明白龙哥在说什么。

　　但他很快就反应了过来，这家伙说的是韩霜曼。

　　“龙哥，现在说什么都没用了，你跟她已经分开了。”

　　“也对。”

　　韩晨龙无奈的笑了笑。

　　这是他的优点，也是缺点。

　　意识到一段感情是错误的，他可以非常果断的做出选择。

　　但哪怕他再怎么决然，心中的“喜欢”也是真的。

　　不管他平时看着有多么不在意，可每当夜深人静的时候，他时常会后悔当初的决定。

　　喜欢的人突然不在自己身边了，突然意识到自己跟喜欢的人再无可能，那种戒断的感觉，让他心里空落落的。

　　这也是他坚持想要跟江相一起兼职的理由，他想让自己忙起来，不再去想那些事情。

　　因为他知道……

　　他不能回头……


----------------------------------------

第223章 一组照片

　　江相跟韩晨龙的工作，就是一周无休的状态。

　　虽然他们每周都有一天的休息时间，但这一天是需要他们选择的。

　　他们三个传菜伙计，一天只能休一个人。

　　最忙的时候，就是那位“前辈”休息，他们两个新手顶上，那天差点把他们给累坏了。

　　虽然很累，但工资一周一结，这种拿钱快的工作，江相并不会厌倦。

　　发了工资后，他第一时间把欠韩晨龙的钱给还了。

　　后者看到转账消息，顿时露出了一副错愕的表情，忍不住说道：“老江，你啥意思？我又不缺钱。”

　　“欠债还钱，天经地义。”

　　说完，江相冲着韩晨龙微微一笑，随后又补充了一句：

　　“有借有还，再借不难。”

　　闻言，韩晨龙愣了愣，随后他笑了一声，有些感慨的说道：“我发现你真是变了。”

　　“哪里？”江相声音平淡的的问道。

　　“刚刚的话你只会冷冰冰的说出前半句。”

　　韩晨龙装出江相的样子，他板着脸模仿道：“欠债还钱，天经地义。”

　　说完，他自己都笑了，然后继续对江相说道：“你知道嘛，其实挺欠的，我帮你就是想帮你，又不是催你还钱……可是你又说了后半句，你这人，越来越有人情味了。”

　　“也许吧。”

　　江相淡声说道。

　　“老江，马上就要过年了。”

　　“嗯。”

　　“过年你要回家吧？”

　　“要回。”

　　江相是一定要回家的，这一次回安汉，程姨给她塞了很多特产，而且他父亲，也给了他一件重要的东西。

　　“行，那你放心回吧，你回去的那几天，我替你撑着。”

　　烧烤店每天最多只能请假一个人……

　　“你不回家？”江相有些诧异的问道。

　　“不回了，我爸妈工作挺忙的，我回去也是一个人。”

　　听到此话，江相沉默了一下，然后开口说道：“我就请三天假，很快就会回来。”

　　李蓉是高三班主任，她的年假也并不长，不需要江相陪太久。

　　过了今年，江相就准备建议他妈妈去当高一高二的班主任了。

　　高三班主任太累了，每个月才多几百块钱，没必要为了这个把身体累坏了。

　　毕竟，他马上就可以实习了，已经可以自己赚钱了。

　　想到这里，他的脑海中不禁回想起小时候的事情。

　　那个时候，江峰意气风发，李蓉年轻貌美，他也只是一个小孩子而已。

　　然时光荏苒，这么多年的时间过去，他竟然已经快要步入社会了。

　　时间过得可真快啊……

　　……

　　杭城地铁上。

　　苏寻好不容易才挤上了地铁，然后来到了一家写字楼下。

　　他的气质有些阴沉，头发似乎很多天没有打理了一样，周围人都对他指指点点的。

　　再加上他本身非常内向的缘故，又有些不好意思跟别人说话。

　　他站在原地，犹豫了很久，最终走到写字楼一楼的前台，朝着面前的女人问道：“你好，可以帮我刷一下门禁吗？”

　　“你去几楼，找谁？登记一下。”

　　闻言，苏寻掏出口袋里的名片，道：“找33楼，金先生，我是来修电脑的。”

　　“那你登记一下吧。”

　　登记完后，前台帮他打开了楼下的门禁，他这才来到了电梯口，准备前往三十三楼。

　　抵达三十三楼后，他很快找到了金先生所在公司。

　　后者已经在公司门口等候多时了，看到苏寻，他连忙走了过来，一顿劈头盖脸的骂道：“你怎么这么慢，还有一分钟就过了约定时间了。”

　　“对不起……”

　　“赶紧修，十分钟修不好我可不付钱。”

　　此言一出，苏寻低了低头，赶忙进入了这家公司之中。

　　这家公司很大，怎么也有个五六百平米。

　　苏寻只是简单的看了一眼，心中就有些羡慕了起来。

　　要是工作室还在就好了……

　　他真的很想跟老板，龙哥，还有三哥他们一起，一步一步的把工作室做到这么大。

　　“别磨叽，快点。”

　　听着身后之人的催促，苏寻并没有说什么，他早就习惯了被人批评，对于他来说，这些都是一些不痛不痒的言论而已。

　　正因如此，大家都没有见过他生气的样子，都说他是个好脾气。

　　……

　　另一边。

　　叶阿三，也就是陈令文回到了老家。

　　面前的陈父恨铁不成钢的说道：“高中的时候就跟你说了，不要学画画，这玩意没前途，又烧钱，又没出路，你不听，非要学，你看看自己，都快奔三了，女朋友也没有，工作也没有。”

　　“你别说了。”陈母心疼而已，开口劝道。

　　“凭什么不能说？我是他老子，在大城市走投无路了知道回家了，当初怎么不听我话？”

　　“可是现在已经这样了，还能咋办啊。”说着说着，陈母的眼睛就是一红。

　　“赶紧找个踏实工作，然后相个亲赶紧结婚。”

　　听着父母争吵的声音，叶阿三沉默的站了起来，走到了自己家的院子里面。

　　他家在农村，院子中还养了几只鸡，和一条大黑狗。

　　“舅舅，陪我玩嘛，你好不容易才回来一趟。”

　　旁边一个四五岁的小姑娘抓着他的手奶呼呼的说道。

　　他有个姐姐，但是姐姐姐夫去城里打工了，所以他们的孩子，他们家和姐夫家就轮流照顾，反正他们两家都是一个村子的。

　　也就是所谓的留守儿童。

　　陈令文蹲了下来，他摸了摸面前小女孩的脑袋，脸上终于露出了一丝丝的笑容。

　　“小瓜，你想玩什么呀？”

　　“想玩捉迷藏，一直都是小黑陪我玩的，今天咱们三个一起玩好嘛？”

　　小黑是他家的那条狗。

　　看着女孩期待的目光，陈令文虽然心情不好，但也生不出拒绝的心。

　　“好，舅舅陪你玩。”

　　玩了一会儿后，小女孩拉了拉陈令文的手，小声问道：“舅舅有没有高兴一点啊。”

　　闻言，陈令文微微一愣。

　　而小女孩继续说道：“我想爸爸妈妈的时候就跟刚刚舅舅的样子一样，然后小黑就会陪我玩，我就会很高兴，我陪舅舅玩，舅舅有没有高兴呀？”

　　此言一出，陈令文看着小女孩真诚的眼睛，突然觉得鼻子一酸。

　　大学毕业了，直到今天，他坚持了这么长的时间。

　　可是他想要的，什么都没有得到。

　　“小瓜……”

　　“嗯？”

　　“以后舅舅经常陪你玩好不好？”

　　“好呀。”

　　……

　　在没有人注意到的角落。

　　一组照片被一位街头摄影师发了出来。

　　因为一直联系不到照片的主人，所以他迟迟没有发。

　　直到过了整整一个月的时间，眼看着寒假的流量已经到来，他不想错过，就只能将这一组照片发了出去。

　　他特意在评论区中备注，如果照片的主人看到觉得不好的话，可以联系他删除。


----------------------------------------

第224章 扮演NPC

　　江相和韩晨龙两人这段时间拼命的打工。

　　原本以为下午四点，凌晨两点下班的工作时间，会让他们省出来白天的时间，可以做些其他事情，可谁知道，自从凌晨两点下班后，他们每天都要睡到第二天中午。

　　等他们吃完饭，收拾一下后，马上就要上班了，根本就没有时间做别的事情。

　　第一周结束后，没怎么吃过苦的韩晨龙每天都在考虑要不要辞职，反倒是江相跟个没事人一样。

　　下午三点半，两人准时抵达佳人烧烤，开始做上班之前的准备。

　　两人戴上了印着“佳人”的围裙，这就相当于是他们的工作服，老板规定上身只能穿黑色的衣服。

　　两人跟其他员工一起坐在一张桌子前，给厨子切好的肉穿在竹签上。

　　串肉，串土豆……这就是他们每天上班之前要做的事情，虽然现在还没到上班时间，但他们都会十分自觉的帮忙。

　　很快，到了四点钟，一个女人拍了拍手，示意大家集合。

　　他们店并不是那种街边小摊，而是有相当大的门店，装修得也十分不错，否则也不会阔绰的给他们两个兼职的每天三百的工资。

　　前几天多了一个新员工，是个女生，看起来二十五六岁，也是传菜员，再加上江相他们，现在一共有四个传菜员了。

　　除此之外，还有两个烧烤师傅，和两个炒菜师傅，两个负责收桌子和洗碗的清洁师傅。

　　再加上经理田静，以及负责采购食品的采购主管王哥，他们店的人还是挺多的。

　　“集合点名了。”

　　众人站成一排，开始进行每天都要来一遍的无聊步骤。

　　“同事们下午好。”

　　“好，很好，非常好。”

　　“你们都没吃饭吗？这大下午的就没精神了？再来一遍！”

　　”好！很好！非常好！”

　　闻言，田静微笑着点了点头，她的目光环视众人，就像一只笑面虎一样，随后她拿着账本，开口说道：“各位，昨天咱们店的总收益是三万四千八，超过了收益底线的两万，各位干得不错，奖励大家一人一瓶汽水，今天大家再接再厉。”

　　闻言，大家的表情毫无兴奋之意。

　　他们都是拿死工资的，又没有提成，店里每天赚多少钱，跟他们又没有关系。

　　“好，开始工作吧。”

　　话音刚落，大家原地解散，江相和韩晨龙前往储物间，把每张桌子的桌布拿出来，分别铺到桌子上面，又将纸巾，碗筷放了上去。

　　没过多久，第一个客人就来了。

　　韩晨龙的性格是能摆烂就摆烂，虽然才刚来一周多，但他已经跟另外一位“前辈”混熟了。

　　这位年龄比他小两岁的前辈，据说是高中毕业就来这里打工了，他是辍学去学电竞，结果高估了自己的水平，没办法只能打工。

　　江相倒是很踏实，他有认真的对待自己的每一份工作，可以说是干一行熟一行。

　　虽然不确定这个工作能否让他进步，但可以确定的是，摆烂肯定是什么都学不会的。

　　“你好，请问吃点什么？”

　　“五个羊肉串，一杯扎啤。”

　　“好的。”

　　江相将菜单拿了回来，帮这位客人点了单。

　　传菜员和服务员的工作是一起的，所以他们既要传菜，又要点单。

　　一周多的时间，让江相一眼就能够分辨出来，客人之中，谁是熟客，谁是第一次来。

　　他见识了形形色色的人，有些人给他的感觉就很不喜欢，那种本能的不想靠近，然后果不其然的，这个人的性格就非常差劲，经常会刁难他们这些服务员。

　　还有人根本就看不起服务员，赚了两个钱就以为自己很厉害，在店里屁股一坐就把自己当成上帝。

　　之前韩晨龙就跟一个客人吵了起来，还是江相去当的调解员。

　　虽然江相平时看着不善言辞，但关键时刻比韩晨龙更会说话。

　　而韩晨龙的人缘虽然很好，但性子直，说话也是大大咧咧的，被一些刁蛮的客人骂了后，他直接就骂了回去。

　　可以说，韩晨龙只是在好人圈子里面人缘很好，如果对方本就是个蛮不讲理的人，韩晨龙八九成要跟对方干起来。

　　至于江相的做法，就是把自己当成一个NPC。

　　他只是个服务员，做好本职工作就好，客人的要求，他基本上就是“好好好”，“行行行”，“你说的对”。

　　哪怕是肚子有火的客人，看到一个木头也没什么脾气了。

　　毕竟，谁会生一根木头的气呢。

　　江相就像是班级里的好学生，会受老师喜欢。

　　而韩晨龙则是调皮的学生，跟同学们能够打成一片，却是老师眼里的刺头。

　　江相发现，这位年过半百的老人，经常会这个时间过来，然后点上相同的东西。

　　但他也没多说，只是做好自己的本职工作。

　　久而久之，这位老人已经对江相面熟了，看着手中攥着羊肉串过来的江相，老人眯着眼睛笑了笑，道：

　　“年轻人，每次都是你给我点餐啊。”

　　“嗯，挺巧的。”

　　江相几个字就把老人准备聊天的话给堵回去了。

　　看着江相离开的身影，老人觉得十分神奇。

　　这年轻人可真是奇怪啊。

　　过了一会儿，三个打扮漂亮女生花枝招展的走了过来，明明是冬天，但她们穿的并不多，都是短裙短裤配上丝袜的装扮，上身则是看起来没多保暖的棉服。

　　见状，韩晨龙眼前一亮，当即拿着菜单跑了过去。

　　“美女，三位嘛？”

　　“四位，还有一位没到。”

　　其中一个女生带着自己的姐妹一起坐在了一张桌子前，然后冲着其他人说道：“姐妹们，我跟你们说，这家店有个服务员可有气质了。”

　　“很帅吗？”

　　另外一个女生好奇的问道。

　　“帅倒也是帅，但更重要的是气质，气质你懂吧，他不像个服务生，倒像是……怎么说呢，就像是受了情伤，过来隐姓埋名的绝世高手。”

　　此言一出，韩晨龙嘴角一抽，忍不住看向了不远处的江相。

　　江相：(ㅍ_ㅍ)

　　他站在不远处，眼神直勾勾的盯着一张没人的椅子，显然是在愣神。

　　韩晨龙玩过了这么多的游戏，自然清楚江相此时的状态。

　　他在玩角色扮演……他在扮演NPC。

　　来客人自动触发，没有客人就在那里原地不动。

　　你说这叫气质？？？

　　这不人机吗？

　　韩晨龙嘴角都抽搐了起来。

　　果然长相还是很重要啊。


----------------------------------------

第225章 矛盾

　　这张桌子的第四位客人是一个男生。

　　但听他说话又不像男生。

　　韩晨龙回到了江相身边，他戳了一下江相，小声问道：“老江，你说那个是男的女的啊？怎么看着像男的，但是妆化得这么浓，还有美甲，说话也是嗲嗲的。”

　　闻言，江相面无表情了瞥了一眼过去，正巧对上那个不男不女的人的视线。

　　后者竟然是抛了个媚眼过来。

　　江相默默收回了目光，语气平淡的说道：“每个人都有选择性别的自由。”

　　“哦？想不到你思想竟然这么开放啊。”

　　话音刚落，江相默默转过身去，肩膀似乎是抖了一下。

　　韩晨龙：？

　　“老江，你好像在干呕……”

　　“没有。”

　　江相轻声说道：“每个人都有选择性别的自由。”

　　说完，他默默的前往了卫生间，留下了目瞪口呆的韩晨龙。

　　他也看了一眼不远处那个不知男女的人，后者一视同仁，同样抛了个媚眼过来。

　　韩晨龙当即菊花一紧，一股难以形容的感觉涌上心头，让他打了个冷颤。

　　脑海中，不自觉的回想起了张小荣的面孔，心想这哥们还真是没有大哥有男人味啊。

　　很快，烧烤店进入了最忙的阶段。

　　四个传菜员，几乎都没有忙着，点完这桌点那桌，来来回回的在出餐口和桌子前跑来跑去。

　　“铁板鲫鱼来了。”

　　后厨师傅端着两份铁板鲫鱼快步走来，刚好跟着急传菜的韩晨龙迎面相撞。

　　眼看着铁板鲫鱼要落在韩晨龙的胸口，后厨师傅眼疾手快，他一只手一歪，滚烫的铁板朝着侧面飞去，但还是打在了韩晨龙的胳膊上。

　　韩晨龙惊呼一声，感受着胳膊上强烈的烫感，露出了极为痛苦的表情。

　　“你长眼睛了吗？”

　　后厨师傅先是一慌，然后满脸狠厉的骂了起来，想要把责任全部推给韩晨龙。

　　听到此话，原本还沉浸在烫伤之中的韩晨龙露出了不可思议的表情，他难以置信的看着面前的后厨师傅，忍不住说道：“我承认我走的有点快，但你也有一半责任吧？而且我已经被烫到了。”

　　“老子在后厨干了五年从来没有撞到的人，怎么就你来了之后会这样？”

　　“你的意思是我被烫伤了还是我的错了？”

　　两人的争吵声吸引了很多客人的注意力，江相已经来到了韩晨龙的身边，他抓着韩晨龙的胳膊摇了摇头，语气严肃的说道：“那边有个药店，我先带你去处理一下。”

　　说完，他就带着韩晨龙走向了不远处的药店。

　　药店之中，江相对里面身穿白色衣服的店员说道：“你好，他烫伤了，可以处理一下吗？”

　　“哪里？”

　　店员连忙走了过来。

　　片刻后，伤口已经被处理好了，店员对韩晨龙说道：“起泡了，不过不算严重，过阵子就好了，可能有点疼。”

　　“疼死了。”

　　韩晨龙龇牙咧嘴的说道。

　　他看向江相愤愤不平到：“那人怎么这样？明明是他撞的我，凭啥把责任往我身上推？”

　　“社会就是这样的，大家都不想担责。”

　　江相拍了拍他的肩膀，以作安慰。

　　“我咽不下这口气。”

　　说完这句话，韩晨龙穿好衣服，准备回去跟那位老师傅吵架。

　　他是厂二代，过来打工充其量是来体验生活的，哪里受得了这种委屈。

　　看着他的背影，江相付了医药费，然后跟了上去。

　　“尼玛的……”

　　烧烤店中，围了一大堆人，大家都在看热闹，望着正在激情输出的韩晨龙。

　　江相一直沉默着……不是他不站韩晨龙，而是他口才不好，上去会影响龙哥发挥。

　　等龙哥骂累了，江相走上前去，他掏出手机，将刚刚的付款界面打开，对后厨师傅说道：“医药费二十五，不过不可能只赔医药费，你赔五百吧。”

　　此言一出，韩晨龙非常感动的看向了江相。

　　他知道，江相虽然不会像他一样破口大骂，但他一定会站在自己的这边。

　　……

　　“江相，我一直以为你很理智，刚刚那种情况，最好的做法是先劝架的，先完成工作，等到下班再处理，怎么你也跟韩晨龙一起挑事？”

　　烧烤店门口，田静把三个人叫到了自己面前，劈头盖脸的一顿批评。

　　闻言，江相声音平淡的说道：“是刘师傅先挑事的。”

　　听到此话，田静皱眉说道：“你怎么好赖话听不懂呢？”

　　她想让江相道个歉，然后就可以只开除一个韩晨龙就行了。

　　谁知道这个江相铁了心的要跟韩晨龙统一战线。

　　“刘师傅都四十五了，你们两个才多大？”

　　此言一出，韩晨龙不乐意了，连忙反驳道：“年纪大的人就可以蛮不讲理吗？”

　　在这个社会中，一些长辈根本就无法忍受小辈的反驳。

　　一旦自己被小辈驳了面子，他们就觉得自己的威严被挑战了。

　　田静愤怒的盯着韩晨龙，两人竟然又吵了起来。

　　一方是干了五年的后厨老师傅，另一方是只做了一周多的寒假工……

　　毫无疑问，他们被开除了。

　　这个时候寒假已经过去一段时间了，缺人的岗位都招到了人，估计很难找到工资高的工作了。

　　回到公寓后，韩晨龙还在生气，他想不清楚，明明刚刚那种情况，那位后厨师傅，只要第一时间道歉，他们就不会吵起来。

　　为什么第一反应是推卸责任？

　　此时江相正在手机上面发消息，韩晨龙见状，忍不住问道：“老江，你在干嘛？”

　　“我在要咱们这周这三天的工资。”

　　听到此话，韩晨龙微微一愣。

　　江相上周的工资全都还他钱了，现在又是身无分文的状态。

　　想到这里，韩晨龙有些不好意思的说道：“不好意思啊，我害得你也没工作了。”

　　闻言，江相淡淡一笑，毫不在意的说道：“这不是你的错。”

　　“工资还能要回来吗？”韩晨龙眼巴巴的问道。

　　“能要回来，但挺麻烦的，短时间应该是要不回来了。”

　　“那老巫婆，敢不给我工资，我去他们店里吃饭就给他们差评。”韩晨龙当即气愤道。


----------------------------------------

第226章 锦鲤降临

　　“啊？好过分啊。”

　　江相的房间中，他的手机里面，传来了慕知遇的声音：

　　“我说江相哥哥怎么七点多给我打电话呢，原来还发生了这种事情。”

　　“嗯，不过也好，我可以提前回苏城了。”江相轻声说道。

　　凡事都往好的方向想，自己的心情是最重要的。

　　坏处是工作没了，好处是能早点回家了。

　　突然，江相的手机突然弹出了一条微信的转账消息。

　　慕知遇：向您发起了一笔转账。

　　［金额3000元］

　　见状，江相看向了屏幕上的慕知遇，有些疑惑的问道：“丫头，你给我转钱干什么？”

　　“我只有这点钱钱……”

　　慕知遇抿着嘴巴的说着，她上学期攒了一点钱，再加上江相之前给她发的工资，她也一分钱都没有花。

　　“不是钱多钱少。”

　　江相有些意外的看着慕知遇，语气有些迟疑的说道：“怎么突然给我转钱了？”

　　“江相哥哥，你给我发工资的时候有零有整的，工作室又把你攒的钱全都花掉了，马上就要过年了，你总不能空着手回苏城。”

　　闻言，江相没说话，只是眼神有些复杂。

　　见状，慕知遇板起了脸，很是认真的说道：“江相哥哥，我现在是你的女朋友，你有没有把我当你的女朋友。”

　　这句话一出，江相面色怔怔的看着慕知遇。

　　他的眼眸之中，流露出了一丝丝莫名的情绪，就这么盯着屏幕中的慕知遇。

　　看着手机中这个跟自己隔着上千公里的女孩，他第一次感觉到，这丫头再也不是那个需要他照顾的妹妹了。

　　在他遇到困难的时候，这丫头也会挡在他的面前。

　　“好。”

　　片刻后，江相笑了笑，随后语气认真的说道：“谢谢你，丫头。

　　“不用谢啦江相哥哥。”

　　电话挂断后，江相抬起头，随意的望着某个地方，沉默了良久。

　　随后，他翻开手机，找到了当初在灵隐寺的时候，跟慕知遇的合影。

　　那个时候他们还没有在一起，这丫头在拍灵隐寺的时候，把他也放在了镜头之中，刚好又被他给看到。

　　后来，这丫头把照片发给了自己。

　　看着照片中，这丫头一副十分谨慎，却又非常窃喜的样子，江相的嘴角微微上扬，忍不住露出了一个笑容。

　　有点想这丫头了。

　　不……

　　是很想很想……

　　这个时候，敲门声响起，韩晨龙打开房门，从外面探了个头进来，他讪讪一笑，忍不住说道：“老江，咱们还出去找工作吗？”

　　“不了吧……我准备回去了。”

　　闻言，韩晨龙叹了口气，他心里还是有些愧疚，竟然害得江相跟自己一起被辞职了。

　　见状，江相轻声安慰道：“龙哥，这个社会上，什么样的人都有，我们能做的，就是做好自己。”

　　“唉，我算是发现了，我记得跟他们吵的时候，一开始我还是据理力争的，但他们根本就不讲理，你说这种人，不占理的时候跟你讲资历，要是他们占理，岂不是吃人不吐骨头啊。”

　　正因如此，韩晨龙发现道理说不通后，才开始破口大骂。

　　“对了，工作室的设备卖了吗？”江相转移话题道。

　　听到此话，韩晨龙摊了摊手，道：“没舍得啊，几台电脑加起来就超过两万了，那些买家出价六千，说二手台式不值钱，我没敢卖。”

　　虽然江相把这件事情交给了韩晨龙，但这些东西毕竟是花江相的钱买的。

　　几万变六千，他实在是狠不下心。

　　“那明天咱们就联系买家，去把那些卖了吧。”

　　“行吧。”

　　韩晨龙也知道，那些东西继续放着只会更便宜。

　　第二天一早，两人就来到了工作室之中。

　　寒假不过才过去了十来天，工作室就仿佛变成了老古董一样。

　　回到这里，江相的脑海中还会浮现出他们一起工作时候的场景。

　　还会回想起那天他跟那丫头在这里过夜的场景。

　　卫生间中，还有几份一次性洗漱用品。

　　韩晨龙坐在了原本属于他的工位上，他将面前的电脑打开，忍不住说道：“咱们工作室的账号我好久没登录了，看看有没有奇迹呢。”

　　闻言，江相并没有在乎。

　　奇迹这种东西，哪有那么容易出现。

　　很快，韩晨龙打开了电脑上的短视频平台软件，工作室的账号自动登录，他点进了个人主页的界面，看向了《香芋派》最后一集的点赞数量。

　　［点赞量：7w］

　　［评论数1651］

　　［转发量：13w］

　　看到这个数据，韩晨龙一时间还以为自己看错了。

　　他揉了揉眼睛，再一次盯着上面的三个数字。

　　转发量怎么比点赞还多？

　　不是，这不是重点，重点是这个数据，几乎是他们之前的一百倍啊？

　　下一刻，点赞量突然变成了［7.1w］

　　嗯？

　　他眼花了吗？

　　韩晨龙愣了一下，随后他点了一下刷新，只见点赞量又变成了［7.2w］

　　不是？这是点赞量的增长速度？

　　发生了什么？

　　“老……老江……你快过来。”

　　韩晨龙的声音逐渐有了颤音。

　　闻言，江相有些疑惑的走了过来，开口问道：“怎么了么？”

　　韩晨龙指了指电脑屏幕上的数据，难以置信的说道：“咱们的动漫好像火了……”

　　下一刻，江相也看到了这些数据，哪怕是沉稳无比的他，此时也不禁心神一颤。

　　但他比韩晨龙更冷静一些。

　　注意到这个数据，他双眸微眯，连忙说道：“转发量大于点赞量，应该是发生什么事情了。”

　　他点进了评论区中，准备一探究竟。

　　很多评论都是今天出现的，也就是说，这条视频是今天才火的，热度正处于发酵期。

　　这也意味着，数据的增长，才刚刚开始而已。

　　突然，江相滚动鼠标滑轮的手微微一顿。

　　只见评论区中，出现了一张点赞量极高的照片。

　　照片中，是一个女生正在发传单。

　　女孩的长相十分甜美，她绑着两条麻花辫，正非常努力的将手中的传单，递给街上的路人。

　　看着这张照片，韩晨龙的目光猛然转向了江相，语气慌忙道：“老江，这不是元旦的时候……”

　　话还没说完，他的语气突然顿住了。

　　因为他看到了从未见过的一幕。

　　那个从来都很理智的江相，此时的眼眶之中，竟然多出了许多难以形容的情绪。

　　他不知道那是激动，还是感动，又或者是有些无措……

　　但他明白。

　　这家工作室的命运，以及江相逐渐走向低迷的梦想，会因为这个女孩的出现……

　　彻底扭转。


----------------------------------------

第227章 照片中的天使女孩

　　元旦假期第三天。

　　西湖步行街的人流之中，一位脖子上面挂着摄像机的青年正在寻找着可以成为自己素材的路人。

　　杭城身为网红之都，最不缺的就是帅哥美女，而西湖步行街这种地方，可以说是什么样子的人都有，大家的穿搭风格各具特色。

　　只要在大街上看到颜值较高的，基本上都会是个小网红。

　　摄影师拿着自己的摄像机，很快就看到了一个女人从自己面前路过。

　　这个人穿着价格昂贵的“LV”披肩，浑身上下的衣服都快破五万了，再加上手中的爱马仕包，一看就是个名媛。

　　他走上前去，满脸笑容的过去搭讪，开口问道：“不好意思打扰一下，可以……”

　　“不加微信。”

　　话都还没说完，他就被这位美女给拒绝了。

　　但他并没有气馁，身为专业的街头摄影师，他不会因为一次碰壁就失去信心。

　　他又锁定了另一个人，这个人倒是答应了他，但是拍完之后，对方觉得他拍的照片不好看，让他删除之后就离开了这里。

　　他有些无奈的找了个位置坐下，正在思索着今天还能不能遇到合适的素材。

　　就在此时，一道甜美的声音从面前传来，只见一个绑着双马尾麻花辫的女孩，戴着一副又大又圆的眼镜，正微笑着站在自己面前。

　　她一只手抱着传单，另一只手将其中一张传单递给自己，非常有礼貌的说道：“这位先生，可以看一下我们工作室的动漫吗？这是我们自己做的……”

　　听着女孩子的话，他的眼神呆滞，有些发愣的望着对方。

　　天……天使？

　　这个世界上竟然还有如此清纯漂亮的女孩？

　　“先生？”

　　这个女孩有些疑惑的念了一声。

　　“哦，好。”

　　摄影师接过了传单，他并没有在意传单上的内容，而是急不可耐的问道：“美女，你长得这么漂亮，看起来还是学生吧？怎么在这里发传单啊？”

　　“我给我男朋友工作室的作品做宣传。”

　　说完，慕知遇转身就准备离开。

　　见状，摄影师连忙起身跟了上去，他走在慕知遇的旁边，目光火热的问道：“美女，要拍照吗？我是摄影师。”

　　“不好意思啊，我还要发传单呢。”

　　慕知遇摇了摇头，继续将手中的传单发给来来往往的人。

　　被拒绝后，摄影师的脚步停在了原地。

　　没办法，对方不配合……

　　可他在步行街当着这么久的街头摄影师，还是第一次碰到这样的女孩。

　　为了男朋友在这里发传单？

　　她的长相清纯，妆容也化得很淡，再加上两条麻花辫，让她有一个与众不同的气质。

　　她的一举一动，一颦一笑，都仿佛是一幅画一样。

　　也许让她配合当模特，反而拍不出来多好看的照片。

　　最适合她的照片……或许是顺其自然的抓拍。

　　他并没有犹豫多久，出于一位摄影师对照片的热爱，他举起了自己的相机，对着这个女孩的身影，拍下了一张又一张的相片。

　　这每一张照片，哪怕还没有修图，都能够看到一个女孩，为了自己心上人所付出的努力。

　　他喜悦的看着拍下来的照片，脸上的满意之色越来越浓郁，等他抬起头，想要让那个女孩看一下自己拍的照片再做定夺之时……却发现面前已经失去了这个女孩的身影。

　　在这之后，他在网上找了许久，也没有找到这个女孩的任何信息，直到元旦过去，寒假来临，再到春节即将到来。

　　他觉得照片之中，在如今这个社会上最为缺少的感情，不应该就这么静静的躺在他的相机中沉寂。

　　于是在寒假的某一天，他将这一组照片发了出去。

　　［为了男朋友的工作在发传单的学生，因为一直找不到正主所以直到现在才发出来（如有打扰，后台联系删除）＃街头抓拍＃爱情本该有的样子］

　　［图片］［图片］［图片］……

　　这一组照片，甚至都不需要怎么修图，他只是将照片中的色彩和背景修饰了一下，就直接发了出来。

　　至于照片中女孩的脸……他发现不管自己怎么修图，都没有原本的那种意蕴。

　　照片中的女孩就像一道光一样，正如他第一次见到这个女孩的时候，心中所浮现出的第一个想法那样。

　　她是天使，她原本的样子就是最美的。

　　照片被发到网上的那一刻，经过了短短一个晚上的发酵，便已斩获了数十万点赞。

　　直到江相跟韩晨龙，在工作室的电脑前，终于通过评论区，找到这组照片的时候，这组照片的点赞量已经突破一百万了。

　　照片中，慕知遇手中的传单清晰无比。

　　［心弦工作室］

　　《香芋派》

　　以及男女主的动漫形象图。

　　十几万条评论，大家都在好奇着被这个女孩如此用心对待的“男朋友”，究竟是什么样的人。

　　甚至许多人在网上搜到了他们工作室，在评论区之中留言，表示如果这个女孩被辜负，网友们将不惜一切代价，让他们工作室在互联网上再无出头之日……

　　这位街头摄影师的网名叫做“杭城街头摄影师阿星”。

　　一个晚上的时间，他从两千粉丝涨到了五万。

　　“老江……”

　　韩晨龙的脸上满是激动，他只觉得自己的心都跳到嗓子眼上了。

　　这种柳暗花明又一村的感觉，比任何的兴奋感都要更具冲击。

　　一股不真实的感觉遍布在心中，可面前的场景，正一遍又一遍的告诉他们，这就是真实的事情。

　　良久过后……

　　江相坐在了另一张椅子前，他拿着自己的手机，看着《香芋派》第一集的弹幕：

　　［慕名而来，但发现了宝藏。］

　　［本来只是想凑个热闹，但没想到在这里被困住了几个小时。］

　　［难怪那个女孩会如此努力，这么好看的动漫不应该被埋没啊。］

　　整整十二集的点赞量，评论以及转发，都肉眼可见的蹭蹭上涨。

　　脑海中，回想起那丫头发传单的场景。

　　谁也没有想过，这种笨蛋一样的办法，会让他们以这种方式出圈。

　　在大数据时代，一张传单能够带来的流量，实在是太过有限，所以大家都没有想过去做这种事情。

　　可这种事情，却是那丫头唯一能做的事情。

　　而她坚定不移的去做了，哪怕她知道这样做可能帮不到什么忙，但她依旧去做了，并且一去就是三天。


----------------------------------------

第228章 是幸运，也是命中注定

　　“老江，buff叠满了啊。”

　　韩晨龙满脸激动的来到了江相的旁边，他高兴的都快要哭出来了。

　　“你看，没有慕学妹，咱们不可能会有流量……但咱们的工作室其实前两个月就没钱了，是你一个人打好几份工，坚持把第一季做到大结局，这才让动漫没有烂尾，否则即便流量落到了咱们身上，咱们也接不住啊。”

　　听闻此言，江相突然想到了他跟龙哥第一次去隔壁传媒工作室的时候，张小荣对他们说的话。

　　那个时候，张小荣就告诉他们，想要在互联网上获得流量，最重要的是热点和质量。

　　热点保证流量，而质量能够留住流量，否则即便有热点，也只不过是短期能够获得流量而已。

　　或许对于一个人来说，短期的流量已经是天降横财了，但对于一家工作室，一家公司来说，短期的流量只是一颗续命丹，治标不治本，只能够让他们再强撑一段时间。

　　可热点这种东西，又怎么可能说来就来呢。

　　有些人终其一生都不一定能够找到热点。

　　也有些人随手一发就无意间创造了热点。

　　唯一可以确定的是，什么都不做，是肯定不会出现热点的。

　　慕知遇的努力，在阴差阳错之下创造了热点，而江相的坚持，以及工作室众人所保证的质量，将这股流量牢牢的抓在了手中。

　　不知道过了多久，江相回过神来，看着不远处兴奋得手舞足蹈的韩晨龙。

　　他收回目光，随后拿起手机，准备将这个消息，告诉还在安汉一无所知的慕知遇。

　　哪怕是江相，心中的情绪也十分激动，他的眼神之中同样是难以掩饰的喜悦。

　　他没有打视频通话，而是拨通的电话号码。

　　接通后，不等江相说什么，慕知遇的声音抢先一步从手机中传来：

　　“妈妈，我下楼买个水。”

　　“咦？你这孩子，家里没水嘛？”

　　手机中传来了一阵下楼的声音，很快，慕知遇用极为谨慎的语气，小声说道：“江相哥哥，刚刚我妈妈在旁边。”

　　“丫头。”

　　“嗯？”

　　“谢谢你。”

　　“嗯？？“

　　慕知遇发出了十分疑惑的声音。

　　谢什么呢？

　　“江相哥哥，你说什么呢呀？”

　　“我是说……工作室，可以继续开下去了。”

　　此言一出，慕知遇先是微微一愣，随后她的眼眸之中，闪过了惊喜的神色，而随之而来还有一丝丝的诧异。

　　“江相哥哥，有人投资我们了吗？”

　　闻言，江相忍不住笑了笑，轻声说道：“是啊，我们被一条小鱼投资了。”

　　此言一出，慕知遇还没反应过来，她十分高兴的说道：“那太好了……可是一条小鱼是什么意思？”

　　“是你。”

　　“我？”

　　江相的话，对于慕知遇来说有些云里雾里的，她完全听不懂。

　　听到慕知遇疑惑的声音，江相这才解释道：“你元旦发传单的照片被人发到了网上，然后火了，大家找到了工作室的账号，让咱们的动漫跟着一起火了。”

　　听到此话，慕知遇一时间有些没反应过来。

　　发传单的照片？

　　被发到网上了？

　　哪来的照片？谁拍的？

　　等等，这不是重点。

　　慕知遇露出了非常错愕的表情，有些不可思议的说起了川渝方言：

　　“儿豁。”

　　听到这可爱的两个字，江相没忍住笑了一声，他对慕知遇说道：“我把那组照片的视频发给你了，你自己看嘛，那个摄影师说如果你在意的话可以联系他删除。”

　　下一刻，慕知遇的短视频平台消息响起，上面显示着江相给她分享了视频。

　　她连忙打开，看到了这组照片……

　　照片中，确实是她发传单的场景……

　　她翻看着一张又一张的照片，然后又打开了评论区。

　　随后，她又来到了心弦动漫的账号中，看了看动漫的数据。

　　她来回看了好几遍，终于确定了这个事实。

　　“太好了……”

　　喜极而泣的声音响起，慕知遇的眼中闪烁着泪光。

　　“工作室可以开下去了，我帮到江相哥哥的忙了……”

　　慕知遇带着哭腔的声音从手机中传来，江相的嘴角微微上扬，忍不住开口说道：“丫头，你怎么哭了？”

　　“我没哭……我……我这几天每天都在想……工作室没有了以后怎么办……我……我……呜。”

　　还说没哭呢，话都说不清楚了。

　　明明是他的工作室，明明这丫头可以置身事外的，但她偏偏成为了工作室至关重要的人。

　　她真的有把自己的事情放在心上，并且当成很重要的事情去想。

　　他突然想起这学期开学的那一天。

　　这丫头一个人提着两个行李箱，追求着他的所在，义无反顾的来到了杭城大学。

　　从那个时候开始，或许命运的齿轮就开始转动了。

　　像是幸运……

　　又像是命中注定……

　　……

　　电话挂断后。

　　慕知遇都忘了自己下楼用了“买水”这个借口，她转过身去，眼睛红红的，脸上还有泪痕，却十分高兴的转过身去，回到了自己家里。

　　程琪看着自己女儿似乎哭过，当即疑惑道：“你下去干什么了？”

　　“没什么。”

　　慕知遇刚回来就跑进了自己的房间，还把门给关上了。

　　见状，程琪原本担心的神色转忧为安，她的女儿她知道，这并不是难过的声音，而是高兴的。

　　这丫头并不爱哭，但在宠着她的人面前，却是个爱哭鬼，那眼泪说来就来，跟不要钱一样。

　　小时候，慕知遇在学校里受了天大的委屈都不会掉眼泪，但只要回到家就哇哇大哭。

　　虽然不知道发生了什么，但这个世界上，有几个人宠着自家闺女她还是知道的。

　　这事儿多半是跟江相那孩子有关系。

　　程琪贴在了慕知遇房间门口偷听了起来。

　　里面则是慕知遇像是花痴一样的傻笑声……

　　这丫头……有点事儿还能瞒得住她母亲？

　　程琪摇了摇头，有些无奈的笑了笑，又回到了厨房之中。

　　她当然希望自己女儿能够跟江相在一起。

　　一方面是因为，江相也是她看着长大的。

　　另一方面……

　　或许这两个孩子能成的话，能够让李蓉回到安汉也说不定。


----------------------------------------

第229章 叶阿三的决定

　　与慕知遇的电话挂断后，江相又打给了苏寻。

　　后者听闻，同样非常高兴，并且现在已经朝着工作室赶来了。

　　韩霜曼是韩晨龙通知的，不过她已经放寒假回家了，但听到这个消息的时候同样非常惊喜。

　　最后就是叶阿三。

　　电话打了三遍才接通，从里面传来的，是叶阿三那有些疲惫的声音：

　　“怎么了？我刚刚在烧火。”

　　“三哥，咱们的动漫火了。”

　　江相已经对两个人说过了，所以第三遍的时候，他的语气已经平静了下来。

　　“什么？”

　　听到这个消息，叶阿三的第一反应就是不信，但说话的人是江相，又由不得他不信。

　　“你等一下。”

　　叶阿三似乎去看数据去了，很快，他有些意外的声音响起：“还真火了。”

　　相比于慕知遇和苏寻的激动，叶阿三的反应却截然不同。

　　似乎是遗憾，又似乎是失去了曾经的热情。

　　“老板。”

　　随后，他的声音再度响起：“恭喜你，努力没有白费。”

　　闻言，江相的眉头微微一皱，他听出了叶阿三语气中的不对劲，于是补充道：

　　“这里面也有你很大一份功劳。”

　　话音一落，电话中沉默了很长一段时间。

　　此时，叶阿三正坐在院子里面，怔怔的望着不远处正在跟小黑玩的侄女。

　　工作室的作品火了，他自然是高兴的。

　　只是……太迟了。

　　他并不是工作室不能被代替的人，动漫能火，是老板的努力，而他画师的职位，换个人也一样可以。

　　他母亲今天不在家，去村子里给他找媒婆安排相亲去了。

　　而他父亲一把年纪依旧还要出去赚钱。

　　他的父母虽然天天埋怨他，却也只是在用自己的方式爱他。

　　他并不觉得这种爱是对的，却没办法责怪自己的父母。

　　曾经的他心比天高，觉得一毕业就可以闯出一片天，然后他被现实狠狠的踩在了脚底。

　　在失去了一切之后，他选择再拼一把，这一拼就是数年的时间，结果依旧没什么改变。

　　原本几个月前，他就准备回老家了，临走之前，他最后看了一眼自己曾经满怀理想和回忆的地方，却发现这里开了一家新的工作室。

　　那个时候，选择离开这座城市的他，心中再一次产生了动摇。

　　他准备最后再拼一把……用自己仅剩的热情。

　　结果还是失败了。

　　他回到家里的时候，精神上似乎变老了许多，原本属于年轻人的那股子热血，已经消散的一干二净了。

　　听到《香芋派》火了的消息，他发现自己心中只有对江相的祝福，除此之外竟然是一片平静。

　　就连他自己都有些惊讶于自己此时的想法。

　　他认命了。

　　他的人生，就这样也挺好的。

　　“老板，我在家里挺好的，我爸给我找了一个稳定的工作，你们……”

　　迟疑片刻，叶阿三平静道：“你们换个新的画师吧，现在有很多美术专业的同学，能力比我强，而且比我年轻。”

　　听到此话，韩晨龙一把夺过手机，愤怒道：“老三你说什么呢？我这个混吃混喝的都没想过离开，你可是咱们工作室唯一的画师啊。”

　　“动漫的每一个角色，每一栋建筑，每一个物品，全部都是你设计的，现在大家好不容易熬出头了，你说让我们换个画师？”

　　说完，韩晨龙发现手机中没有回应，这才发现对方已经挂断了电话。

　　他不可思议的看向了江相，忍不住说道：“老江，动漫都火了，他怎么还不想干了？他咋想的？”

　　闻言，江相沉默了一会儿，随后摇了摇头，无奈的说道：“他说他家里给他安排了相亲和工作，你说，这个时候，他选择再一次违背父母，如果又失败了怎么办。”

　　这一次的希望虽然比他前几次要大上许多，但叶阿三已经过了那个有一点可能性就敢去拼的阶段了。

　　或许在如今的他看来，失败的后果更让他在意，所以他才会只求安稳。

　　这一次的他，选择了听家里的话。

　　“那咱们真的要重新找个画师吗？”韩晨龙有些苦恼的说道。

　　“马上就过年了。”

　　江相站了起来，他看向了韩晨龙，微微一笑，道：“等苏寻来了，咱们去庆祝一下，然后就回家吧……动漫的第二季，等年后才会制作。”

　　“那老三呢？”韩晨龙还是在意这一点。

　　“咱们没办法改变他的想法，但也不是完全没有思路。”

　　江相说着，脑海中闪过了一个人的身影。

　　或许，她有办法呢……

　　……

　　傍晚的酒吧之中。

　　因为天色还早的缘故，酒吧的人并不是很多。

　　江相刚跟韩晨龙以及苏寻吃完饭，就来到了这里。

　　门口的门童面带笑容的问道：“先生，您几位？”

　　“我找人。”

　　说着，江相就看到了坐在吧台前的那道身影。

　　陶叶身穿黑色的短款大衣，下身是黑丝和高跟鞋。

　　她染了新的颜色，一头紫色的大波浪披在身后，而她的面前则是一杯蓝色的鸡尾酒。

　　江相走了过去，隔着一个座位坐在了陶叶的旁边。

　　“叶姐，你不是马上就要开播上班了么？”

　　听到此话，陶叶涂着红色口红的嘴唇微微张开，她勾起嘴角笑了笑，御姐的声线随即响起：

　　“是要开播了，所以马上就要走了。”

　　她让老板给江相端来一杯鸡尾酒，随即她举起酒杯，冲着江相隔空一碰，道：“网上的消息我看到了，恭喜你，也恭喜你的小青梅。”

　　听得出来，她的心情似乎十分不错。

　　“叶姐，这一次我是有事相求。”

　　江相不喜欢酒吧的氛围，他跟室友们去的最多的也是清吧，所以便直入主题道：“叶阿三说他不回来了……你能不能劝一下他？”

　　此言一出，陶叶的面色微微一僵。

　　“他……不回来么？”

　　“嗯。”

　　江相把事情的来龙去脉告诉了陶叶。

　　后者愣了许久，突然露出了一个苦笑。

　　“你想多了，我要是能劝得动他，我们当初就不会分手了。”


----------------------------------------

第230章 回家过年

　　或许随着年龄的增长，大人们的眼中，相比于好的一面，他们会更看重风险。

　　就像叶阿三和陶叶。

　　相比于可能会得到的东西，他们更害怕失去。

　　曾经的他们，也以为自己可以跨越一切。

　　江相起身看着越喝越多的陶叶，开口劝道：“叶姐，少喝点吧，一会儿你还要工作。”

　　说完，他准备离开，但在离开之前，他还是忍不住问了一句：

　　“你跟他真的甘心么？”

　　“我身边有一个女孩，为了自己喜欢的人，努力了六年的时间，只为了一个可能性。”

　　“有些时候，一时的决定可以改变一生，有些时候，一次的退缩，会错过一辈子。”

　　说完，江相看着依旧沉默的陶叶，默默的离开了这里。

　　他离开后，陶叶喝光了自己杯子中所有的酒。

　　面前的调酒师走了过来，面带微笑的问道：“还需要加吗？”

　　“不用了。”

　　陶叶的眼睛红通通的，她凝视着透明的酒杯，嘴角扬起一抹苦笑。

　　“一辈子……”

　　也是，他们的年龄，说得出“一辈子”这种话。

　　可在她和叶阿三的眼中，面对现实中看不到的未来，哪有什么一辈子。

　　那她甘心么？

　　陶叶思索着江相的第一句话。

　　她当然是不甘心的。

　　无论是她还是叶阿三，都是不甘心的。

　　他们只是被按住了头颅，硬生生被逼得低下了头。

　　错过就是一辈子么……

　　在她看不到的地方，他又偷偷的努力了很多年。

　　他为什么又瞒着自己偷偷留下，为什么现在又对这座城市，对他的梦想，对她……如此失望。

　　他们不该是这样的。

　　陶叶的心中突然有一股强烈的预感。

　　如果这一次错过了，或许他们两个的人生，就真的彻底没有交集了。

　　……

　　江相回到了公寓之中，而韩晨龙已经兴奋的开了一把游戏，甚至打游戏的时候还在哼歌。

　　“你高兴什么？你就混个实习证明。”

　　听到此话，韩晨龙面色一变，连忙说道：“小香香，你这就不地道了奥，我没有功劳也有苦劳啊。你看，要不是我没有卖设备，你现在还要花钱把设备买回来。”

　　“行，记你一功。”

　　江相微微一笑，他准备收拾东西，明天就回苏城了。

　　他们在烧烤店兼职了十天时间，如今距离过年已经不到一周了。

　　“你真不回家吗？”江相看着还在打游戏的韩晨龙，有些好奇问道。

　　“不回啊，我一个人也挺好的，就算无聊了，我还有点小钱，出去吃点好吃的就行。”

　　他们厂子里面过年还要加班，确实也是挺辛苦的。

　　一夜过去。

　　第二天，江相告别了韩晨龙。

　　他在对方那仿佛看着儿子离家的老父亲般的注视下，黑着脸离开了。

　　回到苏城后，江相打车前往李蓉租的房子中，用钥匙打开了已经破旧的防盗门。

　　走进门中，屋子里面静悄悄的，十分安静。

　　这个时间点，虽然是寒假期间，但李蓉应该是在学校补课。

　　毕竟是马上高考的高三，寒假的时间也比其他年级少许多。

　　他将自己提着的行李箱放在了卧室之中，然后就有些无所事事的坐在了床上。

　　没事做……

　　给丫头打个电话吧。

　　江相掏出手机，一通视频通话就打了过去。

　　电话很快接通，慕知遇正在超市里面买食材。

　　“江相哥哥，你已经到家了啊。”

　　江相有跟对方报备自己的行程，所以慕知遇是知道他回家的事情的。

　　“到了，刚收拾完，你干嘛呢？”

　　“我在买菜了，今天的晚饭还是我做。”

　　“是么，不会一个寒假进修出来……我的女朋友就变成大厨了吧？”

　　不知道为什么，江相一听到慕知遇的声音，一见到对方面孔，甚至只是在脑海中想到对方的身影，语气就会变得温柔起来。

　　“嘿嘿嘿，没有啦，江相哥哥怎么突然打电话给我。”

　　“你觉得是为什么？”江相反问道。

　　闻言，慕知遇脸色一红，她东张西望的看了看，确定四周没人后，这才将脸靠近手机，小声说道：“我猜……江相哥哥肯定想我了。”

　　“猜对了。”

　　听到此话，慕知遇再次小声说道：“我也想你。”

　　“好了，买菜吧，你看你在那里像做贼一样。”江相忍不住笑道。

　　此言一出，慕知遇脸色一红，她连忙四处张望了一圈，注意到没人在看自己后，这才松了口气。

　　她将摄像头翻转了过去，一手推着购物车，一手拿着手机，在超市的生鲜区逛来逛去，也不知道自己想买什么东西。

　　“我好像看到了特价的猪肉，还挺新鲜的。”江相提醒道。

　　“哪里？”

　　“走过去了，你往回走两步就看到了。”

　　两人隔着上千公里，通过手机一起逛超市。

　　突然，江相似乎想到了什么，开口问道：“对了丫头，那组照片你怎么想，要联系那个摄影师删除么？”

　　“怎么可能要删除呢，我谢谢他还来不及呢。”慕知遇惊讶的说道。

　　“确实应该谢谢他。”

　　从超市出来后，慕知遇提着自己从家里带的买菜包，准备坐公交车回家。

　　江相突然想到，丫头给他转了三千块钱的事情。

　　这丫头现在不会没什么钱吧？

　　再联想刚刚对方在超市里逛了半天不知道买什么，一提到特价就双眼放光的样子……

　　江相心中暗怪自己，随后将这三千块钱又转给了对方。

　　收到消息，慕知遇有些疑惑道：“江相哥哥，你怎么给我转钱啊？”

　　“动漫火了，工作室的收益也高了很多，这些钱你留着过个好年。”

　　听闻此言，慕知遇也没有矫情，毕竟……她确实需要钱给江相哥哥买个新年礼物。

　　原本她是想用压岁钱买的，结果她妈妈跟她说大学生没有压岁钱。

　　“好吧。”

　　慕知遇抿了抿嘴巴。

　　也就是这个时候，江相这边响起了开门声。

　　李蓉回来了。


----------------------------------------

第231章 呆呆笨笨

　　江相拿着手机，走出了自己的房间，看到了正在门口换鞋的李蓉。

　　“妈。”

　　“咦？你怎么这么早就回来了？不是说除夕才回来吗？”

　　“那边的工作完成了。”

　　江相笑了笑，下一刻，只听他的手机中，响起了慕知遇的声音：

　　“李姨，李姨，我在这里。”

　　闻言，李蓉微微一愣，而江相也是有些无奈的笑了笑。

　　他将手机递给了李蓉，下一刻慕知遇便甜甜的说道：“李姨，我好想你。”

　　这声音软软糯糯的，惹人喜欢，这姑娘又乖又漂亮又懂事，一句话说的李蓉心花怒放，让她控制不住的露出满脸笑容：

　　“我也想你了，小鱼，你什么时候再过来看看李姨啊？”

　　“随时都可以！”

　　“呵呵，李姨也随时欢迎你过来。”

　　“对了李姨，上次我忘记说了，我跟我哥改名字了，我们的名字中间加了一个‘知‘字。”

　　“哦？”

　　李蓉露出了颇为意外的表情，她点了点头，有些惊讶的说道：“你妈妈还真给你们改了名字啊。”

　　“李姨你知道这事情啊？”

　　“知道啊。”

　　说着，李蓉笑了笑，回忆道：“以前你不是呆呆笨笨的嘛，算命先生就说你的名字不吉利，会像条鱼一样只有七秒的记忆，然后我就建议让中间加一个字，让你的名字聪明一些……还挺神奇的，你还真考上跟小相一样的大学了。”

　　“呆……呆呆笨笨？”

　　此时慕知遇已经下了公交车，她整个人都愣在了原地。

　　她当然记得自己小时候反应迟钝，学东西也很慢，原来是跟她的名字有关系？

　　慕遇……木鱼？

　　“妈，你别开玩笑了。”

　　江相忍不住笑道：“她会当真的。”

　　”呵呵呵，抱歉啊小鱼，我就是没忍住想逗你一下。”

　　看样子，江相喜欢挑逗慕知遇的行为，遗传于他母亲。

　　“不过真实的原因大差不差，确实是算命先生说你的名字不适合你，咱们这方面的玄学其实挺神奇的，我记得我们班上有一个学生，就是小时候体弱多病，后来算命说要换个名字，换了名字后，他确实不怎么生病了。”

　　“这都是你们小时候的事情了，你们不记得正常，没想到你妈妈等你上初中之后就给你改了。”

　　闻言，慕知遇一边走一边好奇的问道：“那我哥呢？我哥为什么改名字啊？”

　　“你说石头？我不知道，算命先生没说他名字不好，应该是顺便改的吧。”

　　（慕知时：一辈子的事情顺便就给我改了？）

　　“李姨我到家了。”

　　慕知遇在手机中说道。

　　“行，那你去忙吧。”

　　李蓉将手机还给了江相。

　　电话挂断后，李蓉双眸微眯，满脸期待的盯着自己的儿子，声音中带着试探的口吻问道：“你怎么跟小鱼在视频通话？”

　　“嗯……妈，她不让我告诉你。”

　　江相不擅长撒谎，所以就用了最稳妥的回答当时。

　　一切解释权由慕知遇所有。

　　“呦，你怎么这么听小鱼的话？她可是你妹妹。”

　　李蓉不是笨蛋，更何况她了解自己的儿子，只是一句话，她就听懂了对方口中的暗示。

　　“应该的。”江相微微一笑。

　　他没说什么，却好像什么都说了。

　　听闻此言，李蓉没忍住笑了起来，整个人都高兴了不少。

　　每一次见到慕知遇那丫头，她都恨不得把对方变成自己家闺女。

　　毕竟，谁不想要这样的女儿呢。

　　现在这个梦想终于快要实现了。

　　她儿子这么木头的人，如果有谁能够真正走进他的心里，除了小鱼那丫头，她就想不到第二个人了。

　　说实话，原本以为搬家后，这两个孩子未来就没什么交集了，她还因此自责了许久，每一次想起来都会觉得惋惜。

　　毕竟孩子们小的时候，她就已经有定娃娃亲的想法了。

　　但她是老师，思想自然开放，她很清楚在孩子不懂事的时候定亲，等到他们长大如果有其他喜欢的人，很有可能会带来不好的后果，便没有开口提。

　　现在想想，一切都是最好的安排。

　　“妈，今天晚上想吃什么？”江相轻声问道。

　　“都行，做些我爱吃的。”

　　无论是江峰还是李蓉，都不擅长下厨，但偏偏两个不怎么做饭的人，生了一个很会做饭的儿子。

　　……

　　晚饭时间。

　　江相拍了一张桌子上的饭菜发给了慕知遇。

　　面前坐着的李蓉，则是若有所思的盯着这些饭菜，随后神色狐疑的问道：“小相，你做的是我爱吃的么？”

　　她怎么记得这些都是小鱼爱吃的呢？

　　“我记错了？”

　　江相故作镇定的问道。

　　“你没记错，都是我爱吃的。”

　　李蓉瞪了他一眼，随后拿起筷子开始吃了起来。

　　……

　　第二天一早，江相六点钟就醒了过来，给李蓉做了一顿健康早饭。

　　李蓉要去学校上早自习，所以会起的很早，看到桌子上的早饭，她的嘴角勾起笑容，忍不住说道：“你这么会照顾人，怎么看起来像根木头呢？也不知道随了谁。”

　　说着，她微微一愣，随后没再说什么，继续吃起了早饭。

　　见状，江相想到了父亲给他的盒子。

　　重要的东西，还是要等到重要的时候给吧，他准备除夕那天把那个盒子给李蓉。

　　说起来，过年的时候他还要跟着他妈妈一起回老家，给那些长辈拜年。

　　记得刚搬过来的时候，那些长辈每年都会催李蓉再婚，说一个人带孩子不容易。

　　但李蓉坚决反抗，这么多年咬着牙就过来了。

　　当然，这也是江相非常懂事，不乱花钱也不让人操心。

　　然而自从江相考上重点大学后，长辈们又每年张罗着给他介绍对象。

　　所以江相并不是很想过去。


----------------------------------------

第232章 外公外婆

　　李蓉的假只放了除夕开始的三天，除夕的前一天傍晚，两人乘坐地铁，然后转公交，来到了苏城周边的一个小县城之中。

　　李蓉的父母都已经退休了，两个老人住在靠近小区大门一栋楼的一楼，一楼的门口还带一个小花园，花园之中种满了大葱。

　　看着面前紧闭的房门，江相敲了敲门，没过多久，门内传出了动静，一个面容苍老，大概有七十岁左右的老人将门打开。

　　一看是江相，老人微微一愣，眼神之中闪过了一丝丝的意外。

　　“外公。”江相礼貌的打了个招呼。

　　“小相来了，快进来快进来。”

　　外公李国策招呼着江相和李蓉二人进了房间。

　　李蓉有个弟弟，所以家里并不需要她操心太多事情，这套房子也是弟弟跟她一起给爸妈买的。

　　贵倒是不贵，毕竟这老两口也算是小有财产，虽然没有人知道这俩人攒了多少钱。

　　每年她跟她弟都要试探，结果这老两口死活也不愿意透露。

　　沙发上，腿脚不便的江相外婆，正坐在那里，转头看向了门口的方向。

　　外婆的名字叫做闻英，她比外公大了五岁，外公今年六十九岁，而外婆已经七十四了。

　　她坐在那里，是因为痛风导致的腿脚不便，不过对于她这个年龄的老年人来说，一些小毛小病都算不上什么。

　　“外婆。”

　　江相走了过来，打完招呼后，就随便找个地方坐着了。

　　而李蓉则是坐在了闻英的旁边，跟对方聊着一些有的没的的事情，问一些这段时间的近况。

　　老两口的生活无疑就是养老，每天溜达溜达，或者是看看电视，倒也没什么特殊的。

　　而李蓉的弟弟，也是江相的舅舅，就在苏城旁边的这座小县城中上班，算得上是公务员，不过只是一个普通的小职员，舅妈是介绍认识的，在附近开了一家卖水果的小店。

　　“来，喝水。”

　　外公将一杯水放在了江相的面前，接过水，江相连忙说道：“谢谢外公。”

　　李蓉跟外婆聊天，外公自然就过来找江相了。

　　外公也是个急性子，刚坐在江相旁边，就忍不住开口问道：“听说你回了趟安汉，见到你爸爸了？”

　　“见到了。”

　　“那小子最近怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“他再婚没？”

　　“没有。”

　　江相这回答问题的木讷劲头，跟他爹当初一模一样，看得外公吹胡子瞪眼的，心想也是亲外孙子，怎么他们家的性格就一点也没遗传下来呢？

　　“舅舅跟舅妈还没放假吗？”江相见家里只有他们两个，便随口问道。

　　“你舅舅早就放假了，但是你舅妈水果店里的东西还没卖完，这东西卖不完过阵子就坏了，你舅舅在帮她一起卖呢。”

　　“李梦雪呢？”

　　“这丫头不知道去哪里了，都初二了还整天到处野。”

　　说到这里，外公直摇头。

　　李梦雪是舅舅家的孩子，也就是江相的表妹。

　　因为明天就是除夕的缘故，今天大家就要准备明天的饭菜了。

　　舅舅跟舅妈两人将水果店里最后剩下的一些全都打包了回来，准备自己解决。

　　傍晚五点，舅舅跟舅妈就推着小车回来了，小推车里面装满了各种各样的水果。

　　看到这些剩下来的水果，江相眉头微皱，暗暗在心中盘算了起来。

　　好多高糖分的水果，吃不得吃不得。

　　香蕉可以，西瓜低糖可以吃。

　　这些跟吃糖有什么区别？

　　一入健身门，终身都会受影响，哪怕这段时间他忙的没时间健身，也会下意识的将各种食材分类。

　　一些含糖量较高的水果，相比于糖分带来的危害，其营养价值几乎可以忽略不计。

　　而且现在天色渐晚，晚上并不适合吃水果。

　　但适量吃也没什么大不了的。

　　思来想去，江相已经啃上苹果了。

　　虽然他拒绝了舅妈递过来的苹果，但耐不住舅妈太过热情，还帮他把皮给削了，再不吃就有些不礼貌了。

　　他还拍了一张小推车里面的水果发给了慕知遇。

　　后者看到照片中这么多的水果，当即表示惊讶，忍不住询问了起来。

　　慕知遇：江相哥哥，你买这么多水果干嘛？

　　江相：舅妈家的，她开水果店，马上过年了，就把没卖出去的带回家了。

　　慕知遇：你回外公家了哇。

　　江相：嗯。

　　说起来，这丫头还没见过他外公一家人。

　　也是，她怎么可能见过，毕竟这丫头只是在安汉的时候，是自己家的邻居，对于苏城这边的亲戚，她自然是一个也没见过。

　　就像他也没怎么见过对方的亲戚一样。

　　长辈们很有话聊，毕竟是从小一起长大的亲人，不过江相并没有见过他们几次。

　　他从小生活在安汉，哪怕后来回到苏城，也并不住在这里，一年的时间里面，除了过年以外，能够见到外公外婆两次就已经算多了。

　　而外公外婆对他的好感，也只是因为他是李蓉的儿子，所产生的爱屋及乌。

　　实际上他们对他并不算很熟悉。

　　在以前网络并不发达的时候，女生要是嫁的太远，可能跟自己的父母三五年都见不到一面。

　　“小雪怎么还没回来。”

　　舅妈站在门外，朝着小区门口的方向看了一眼，有些担心的说道：“我今天跟她说了要来爷爷奶奶家里，她不会忘了吧。”

　　“怎么了？”

　　李蓉也跟了出来，见舅妈一副着急的样子，同样十分担忧的问道。

　　“小雪这丫头都快被惯坏了，整天跟一群狐朋狗友混，放个寒假每天都出去野，都这么大了，你说她不会走歪吧？”

　　舅妈知道李蓉是老师，这才问了起来。

　　“每天都出去吗？”

　　李蓉的眉头微微一皱。

　　偶尔出去玩一次还好，每天都出去玩……她难道不喜欢这个家吗？

　　舅舅的性格有些内向，没什么主见，所以他在公司这么多年也没有升职的希望。

　　而舅妈就是老实本分的女人，看着就非常朴实。

　　李蓉回头冲着江相招了招手，道：“你去找一下你妹妹。”

　　“我吗？”

　　江相走了过来，露出了疑惑的表情。

　　他跟表妹也不熟啊。


----------------------------------------

第233章 粉毛小太妹

　　没办法，毕竟是母上的要求，容不得江相拒绝。

　　况且明天就是除夕了，今天大家都在忙，全家人就他一个闲着的。

　　舅妈把几个表妹经常去的地方告诉了他后，江相就离开了外公家，准备去这些地方找一找。

　　台球厅，网吧，小吃一条街……

　　这些地方单看还没觉得有什么，怎么组合在一起就变得奇奇怪怪了起来？

　　他表妹不会是个精神小妹吧？

　　毕竟都一年没见了，江相并不确定，他先是去了一趟舅舅家里，舅舅家距离这里只有几百米，走路就能过去了。

　　确定家里没人后，他又去了附近的台球厅和网吧，都没有找到人，最后才来到了小吃街。

　　这里虽然是小县城，但却被划分到了苏城的界限中，也属于苏城的边界。

　　江相倒是没想过，这个地方的精神小伙还挺多……

　　豆豆鞋，紧身裤，还有几乎统一的发型，三五成群，仿佛觉得人多就非常厉害一样。

　　他们口中不知道在咀嚼着什么，看起来似乎很上瘾的感觉，还有很多人叼着烟……

　　表妹在这里？

　　江相继续寻找着，最后发现了一个粉色头发的小太妹，看着有点像他的表妹。

　　这个粉色头发的女生旁边，还坐着一个黄毛女孩，这两个精神小妹，走在七八个精神小伙的中间。

　　江相愣了一下，似乎是在心中确定着。

　　一年没见，李梦雪的变化稍微有点大……

　　“李梦雪。”

　　江相念了一声。

　　听到声音，前面两个精神小妹，七八个精神小伙齐刷刷转头看了过来。

　　江相的目光直视着那个粉色头发的小太妹，他确定了这就是自己的表妹后，便迈着步伐走了过去。

　　这群精神小伙，虽然也有身高跟江相差不多的，但他们的身材瘦得像皮包骨，相比于有健身习惯的江相来说，看起来弱不禁风的。

　　看到江相，粉毛旁边的黄毛女生眼前一亮，连忙抓住李梦雪的胳膊，双眼放光的问道：“你朋友？真帅啊。”

　　李梦雪：……

　　她满脸错愕，但盯着江相看了一会后，便微微别过头，一言不发。

　　“跟我回去。”

　　闻言，李梦雪依旧没说话，却甩开了黄毛女孩的手，十分听话的跟在了江相的身后。

　　见对方乖巧的样子，江相倒是十分意外，没想到这孩子看着跟表面上不太一样。

　　这群“朋友”倒也没多问，就这么看着李梦雪跟着江相走了。

　　不过看他们的样子，与其说是没多问，不如说是没敢问，毕竟江相的气质是偏向于冷淡的类型，看着就不太好惹。

　　回去的路上，江相回头瞥了一眼跟在自己身后的表妹，语气平淡的问道：“你怎么打扮成这样了？我记得去年你还没这样。”

　　李梦雪依旧不说话。

　　见状，江相不再多问，而是默默将她送回了家。

　　回去之后，只有外婆指责了她几句，舅舅舅妈还有外公都只是担心她。

　　晚上吃饭的时候，李梦雪依旧一句话没说。

　　自江相见到她到现在，还没有听到她说一句话。

　　晚上，舅舅跟舅妈就带着李梦雪离开了，而江相跟李蓉则是就住在这里。

　　家里只有两个房间，外公外婆一个房间，李蓉一个，而江相睡在沙发上面。

　　客厅没有空调，南方也没有暖气，江相的旁边只有一个发着光的小太阳。

　　这个时候，慕知遇的视频通话弹了出来，原本准备刷视频的江相一下子坐了起来，他将被子披在身上，然后接通了电话。

　　“咦？江相哥哥，你那里怎么黑黑的？”

　　闻言，江相伸出了一根手指，在嘴上“嘘”了一声，轻声说道：“外公外婆睡觉了。”

　　“八点就睡觉啊。”慕知遇不可思议的说道。

　　“老年人，睡得早。”

　　说完，江相看了一眼房门紧闭的卧室，然后蹑手蹑脚的将客厅的灯给打开了。

　　这下，慕知遇看得很清楚了。

　　随后，江相把摄像头翻转，小声对慕知遇说道：“给你看看我外公家。”

　　江相拿着手机，用摄像头扫过了家里的每一个角落。

　　突然。

　　卧室的门打开，只见外婆瞪着眼睛站在那里，声音严厉的对江相说道：“开灯干什么？睡觉把灯关了。”

　　“知道了，外婆。”

　　江相把灯又给关上了。

　　安静下来后，慕知遇在视频中缩了缩脖子，忍不住说道：“外婆好凶。”

　　闻言，江相微微一笑，低声解释道：“家里就外婆的脾气比较差，我妈妈应该也是遗传了外婆的一部分吧，所以有些严厉。”

　　老年人很节省，连开灯的这点电费都不愿意浪费，甚至外公出去遛弯的时候，看到别人扔在地上的瓶瓶罐罐还会捡回家。

　　“江相哥哥，回家好玩吗。”

　　此言一出，江相摇了摇头，有些无奈道：“不好玩。”

　　相比于跟这丫头相处时候的场景，回家简直是无聊透顶。

　　对于他来说，这算不上是回家，而是陪李蓉回家。

　　“不出意外的话，明天或者后天，舅妈就要给我点鸳鸯谱了。”

　　“啊？”

　　听到此话，慕知遇愣了一下，随即紧张了起来：“怎么可以这样……”

　　看到慕知遇的样子，江相的嘴角上扬，他心中突然有一股手伸不进屏幕里的无力感。

　　否则，他非要摸摸这丫头的小脑袋。

　　“你紧张什么，你已经是我的女朋友了。”

　　“对哦，我现在可是正宫娘娘了。”慕知遇的语气突然变得有些得意了起来。

　　江相点了点头，淡声说着：“舅妈问起的话，我就说我谈恋爱了，然后……舅妈应该还会刨根问底，到时候我就把你的照片给她看。”

　　说完，他的声音变得轻柔了起来，继续说道：“我们丫头这么漂亮，她应该不会撮合我跟别人了吧。”

　　“嘻嘻……对了江相哥哥，你晚上说你出去找你表妹了，你找到她了吗？”

　　“找到了。”

　　江相又跟慕知遇聊起了自己这个奇怪的表妹。

　　同为女生，慕知遇听完之后，当即皱了皱可爱的眉头。

　　“江相哥哥，你家里人这么好，你还说表妹以前也很乖……我感觉表妹应该是身不由己的。”

　　说完，慕知遇忍不住说道：“初中阶段的男生两极分化最严重了，我初中的时候，就有男生欺负我，只不过我哥都帮我教训回去了。”


----------------------------------------

第234章 沉默解决不了问题

　　第二天一早。

　　凌晨五点。

　　如此可怕的一个时间。

　　江相睁开眼睛，发现面前的桌子上，已经刷新出了早饭。

　　在学校里算是自律的他，竟然是家里最后一个睁开眼睛的。

　　李蓉的目光非常无奈的看了他一眼，表示自己也没办法。

　　江相揉了一下眼睛，他刚从沙发上面坐了起来，外婆就给他端来了满满当当的一大碗白粥。

　　看着这一大碗粥，江相张了张嘴，却没说什么。

　　他记得去年的这个时候，正是他健身巅峰期，也是他身材最好的时候。

　　而米饭本身已经算是快碳了，白粥更是快碳中的快碳，对身体并无好处，所以去年他说他不吃。

　　结果就被外婆劈头盖脸的骂了一顿。

　　他用科学的方式解释，说稀饭的升糖指数很高，对身体没有好处。

　　而外婆什么也听不进去，只是语气严厉的告诉他：

　　“祖祖辈辈都是这么吃过来，怎么可能不好。”

　　总之，江相没办法，况且一碗白粥而已，就算对身体没好处，喝上一次问题也不大，只是不建议长期把白粥当主食而已。

　　这么一大碗，江相硬着头皮全都喝完了。

　　此时外面的天气还没彻底亮起，隔着窗户可以看到外面起了大雾。

　　吃完饭后，李蓉用眼神示意了一下江相，让他去房间里睡，而她要跟着外公一起忙了。

　　江相点了点头，默不作声的去了房间里，毕竟五点这个时间起床，实在是有些牵强了。

　　况且他在沙发上本身就没休息好。

　　直到早上七点的时候，江相才重新睁开了眼睛，这才觉得精神状态好了许多。

　　他给慕知遇发了一个早安。

　　然后来到了客厅之中。

　　饭菜的香味已经飘了出来，而这并不是午饭，而是晚饭。

　　每年的除夕夜，大家都要忙上一整天，准备晚上在年夜饭的桌子上摆满食物。

　　李蓉并没有透露江相会做饭这件事情，否则江相也要跟着忙。

　　外公炒菜是一把好手，而外婆很少走动，一天中的大多数时间，都是坐在沙发上面。

　　就在此时，舅舅舅妈来到了这里，身后还跟着眼睛红通通的李梦雪。

　　李蓉连忙走上前去，忍不住问道：“这是咋了，孩子怎么哭了？”

　　“都除夕了，这孩子还要出去玩，早上刚吵了一架，唉……你说好好的孩子，怎么就变成这样了。”舅妈无奈的说道。

　　听闻此言，李梦雪低着头，死咬着嘴唇，她憋着眼泪，那双眼睛里面，泪水正一团团的打着转。

　　江相见状，脑海中回想起了昨天慕知遇跟他说的猜测。

　　李梦雪浮夸的打扮之下，却是一个腼腆的性格，因为父母都非常务实的缘故，她的性格以前也是乖巧懂事的。

　　江相回想起昨天他看到这孩子的时候，对方二话没说就跟他走了的场景。

　　“舅妈，她想出去的话，你让她带我出去逛逛吧，刚好我对附近不熟悉。”

　　此言一出，舅妈跟舅舅都看了过来。

　　舅妈想了想，心想江相是重点大学的高材生，说不定还能劝劝她闺女，于是当即笑道：“行啊，小雪，你带你表哥出去逛逛。”

　　闻言，李梦雪看了一眼江相，然后转身离开了这里。

　　江相跟在了她的身后，然后加快步伐，走到了她的旁边。

　　一开始，两人谁也没有说话，直到走了一会儿后，江相这才开口问道：“小雪，你在学校里被人欺负了么？”

　　听到此话，李梦雪露出了害怕的表情，随后连忙摇头否认。

　　见此一幕，江相继续追问道：“你打扮成这样，是为了融入他们？让自己不被欺负？”

　　他还记得之前杭大开放日的时候，慕知时给他讲过的故事。

　　石头的白月光不就是这样么？

　　性格懦弱，所以被欺负，然后就给自己纹了身，让自己看起来吓人一些。

　　还有苏寻……

　　同样是性格方面的问题，都被别人欺负过。

　　而他表妹李梦雪，不也是内向腼腆的性格么？

　　喜欢欺负人的家伙，只会挑那些看起来好欺负的人欺负。

　　可昨天他带李梦雪离开的时候，那些人却只是原地干瞪眼，什么话也不敢说。

　　明明喜欢欺负人，却害怕被人欺负么。

　　想到这里，江相停住了步伐，对身旁的小表妹说道：“你今天想出去，也是昨天那群人约的你吧？”

　　见李梦雪依旧沉默，江相皱着眉头，开口逼问道：“沉默解决不了任何问题。”

　　话音一落。

　　李梦雪低着头，眼泪豆滴般的落在地上，或许是突然有人撑腰的感觉，又或者是有血缘关系的兄长在面前。

　　她声音十分委屈的说道：“是王青，他天天在学校门口带人堵我，他说要追我，我不同意就砸了我家的店。”

　　“你没有告诉老师吗？”江相问道。

　　“他们已经辍学了，老师让我告诉爸妈。”

　　“那为什么不告诉你爸妈？”

　　“因为他们说……他们说……”

　　不等李梦雪说完，江相便打断了他，凝声说道：“他们的话只是对你说的，只是在吓唬你。”

　　说完后，江相有些担忧的问道：“多久了，你没吃亏吧？”

　　“两个月了，我没吃亏，我每天都有按时回家，但他们每天都约我。”

　　“行。”

　　江相心中松了口气，随后面容逐渐变得冷峻起来。

　　“带我去找那些人，我让你看看，那些欺软怕硬之人的真实样貌。”

　　江相让李梦雪带路。

　　虽然他并没有见过几次自己的表妹，他们的关系也谈不上有多熟悉。

　　但一个正常人，碰到女孩子被欺负，尤其还是小女孩，就不可能会坐视不管。

　　何况他们还有血缘关系。


----------------------------------------

第235章 可靠的表哥

　　一家叙利亚风格装修的台球厅。

　　江相带着李梦雪刚一进门，就闻到了一股刺鼻的烟味，这里是附近精神小伙的聚集地，桌子前男男女女打扮的几乎都是一个样子。

　　江相的记忆力很好，很快发现了昨天那几个熟悉的身影。

　　而两人刚一进门，便吸引了其余人的注意力，这群人的圈子是一样的，但似乎分成了很多个不同的小团体……

　　以至于虽然他们人多，但每一个小团体之间都互有摩擦，不太对付。

　　而且这些人看起来普遍心智不高，年龄最大的不过才高中生而已。

　　当然，大多数都是初中生，这也是精神小伙的主要人群。

　　江相朝着那几道身影走去，他身后跟着畏畏缩缩的李梦雪。

　　李梦雪低着头，看起来一副十分害怕的样子，但她偷偷的抬眸看了一眼那一群小男生，眼神之中闪过了一丝丝有人撑腰的小自豪。

　　只是这道神情转瞬即逝，她很快再一次低下了头，不敢面对那些人。

　　江相走了过去，直接开门见山的问道：“谁是王青？”

　　此言一出，一大群精神小伙齐刷刷的看向了其中一个染着蓝色头发的男生。

　　随即，这个叫做王青的人，仗着身后有一大堆人撑腰，当即拿着台球杆，趾高气昂的走到了江相面前，满脸不屑的说道：“你算哪根葱？我女朋友怎么在你后面？”

　　此言一出，反倒把江相给整不会了。

　　好久没看到这么头脑简单的家伙了。

　　“我是他表哥，听说你欺负我妹妹。”

　　长辈的架势一摆，王青的气势便弱上一分。

　　接下来，江相掏出王炸，继续说道：“你家在哪里？我要去问一下你的父母。”

　　听到此话，王青目光一边，露出了怯懦的表情，随后他不自然的撇了撇嘴，装出无所谓的样子道：“在打工呢，我几个月没看到了，你找去吧。”

　　“王哥，干他。”

　　另一个精神小伙不嫌事大的说道。

　　这群人说话的语气拽拽的，而且三句话里就有一句脏话，几乎是口头禅一样。

　　伴随着这个人开口，其余人也纷纷攘攘了起来。

　　“干他丫的。”

　　“找死呢，到这里找事儿。”

　　“这里可是牛子哥的地盘。”

　　听着周围人的话，江相略微有些沉默。

　　好消息，这群人有话直说，处理起来非常简单。

　　坏消息……他们或许听不懂道理。

　　在兄弟们的撑腰下，王青上前一步，伸手推了一把江相……不过他这瘦成虾的身材，让江相的身体只是微微后退半步。

　　要知道，小时候他跟慕知时也是一起联手跟别人干过仗的，虽然他平时不出手，可那是因为有石头哥在，他无需出手而已。

　　看到对方竟然敢推自己，江相反手就是一个礼尚往来，但他没用多少力气，手掌碰到对方身体的那一刻，他感觉自己好像摸到了一副排骨。

　　下一刻，只见王青后退好几步，毫无形象的撞在了台球桌上，疼的龇牙咧嘴。

　　见此一幕，周围人把江相团团围住，大声叫喊了起来，但他们大多数都是虚张声势，原本他们还敢推别人，但看到江相一下就把王青推个跟头，这下也没人敢上前了。

　　李梦雪抓着江相后背处的衣服，满脸害怕的缩着。

　　突然，王青从地上爬了起来，随即推开众人，朝着江相就是一个帅气的骑士飞踢。

　　怎么说呢，紧身裤和豆豆鞋，搭配上没有拉起来的外套，就像是穿了一件斗篷一样。

　　江相面无表情的拉着李梦雪侧身一躲，王青失去目标，一屁股坐在了地上，差点就成残废了。

　　周围的其他精神小伙看到这一幕，原本剑拔弩张的氛围顿时消失不见，几个小太妹甚至没忍住笑出了声。

　　“我看谁敢笑老子？”

　　王青再一次爬了起来，虽然刚刚很尴尬，但他还是扬起了头，明明脸色涨红，却硬是装出不在乎的样子，冲着江相说道：“混哪的？你大哥谁？挺厉害啊。”

　　说完这句话，他又把重心放在了李梦雪身上，他突然变得满脸深情了起来，十分痛心说道：“小雪，我把钱都给你花了，还出钱给你染头发，你就是这么对我的？你竟然联合外人对付我？”

　　“我……我没有。”

　　李梦雪抓着江相的胳膊，一副狐假虎威的样子，看起来有着可爱的说道：“你没给我花钱，你给我染头发就花了二十块钱，还是找我借的。”

　　江相：……

　　说实话，他心里有些没绷住……

　　要不是李梦雪说自己没有被欺负，江相一开始就要报警了。

　　这群精神小伙，除了爱吹牛，做事比较浮夸，比较爱面子以外……倒也做不出太过分的事情。

　　当然，准确来说，是不敢。

　　他也是从初中这个阶段过来的，自然也跟自己班上的一些坏学生打过交道，对这类人有所了解。

　　他们并非真的无法无天，也不是真的天不怕地不怕。

　　最终，江相带着李梦雪离开了这里。

　　“你看到了，他们没那么可怕。”

　　听到江相的这句话，李梦雪有些犹豫的说道：“可是……我见过他们跟其他人打架，刚刚……他也想打你。”

　　“那就用尽办法保护自己。”

　　江相笑了笑，对身旁的小女生说道：“告诉你的亲人，也可以告诉我，或者在遇到危险的时候去报警……”

　　“总之，不要害怕他们，真正有能力的人不会欺负别人，那些以欺负他人取乐的人其实并不可怕，可怕的是……我们的忍气吞声。”

　　闻言，李梦雪小脸红扑扑的点了点头，随即便又有些担心的问道：“可是，以后你不在这里了，他还找我怎么办？”

　　“你要硬气起来，去拒绝他们，如果他们依旧死缠烂打的话，我就在杭城，你随时找我。”

　　江相无法决定别人会做什么，但可以决定自己能做什么。

　　想要不受欺负，首先他的这个小表妹要自己强硬起来，否则即便过了这件事情，以后可能还会出现其他人。

　　“我知道了……”

　　李梦雪的脸上终于绽放出了一道浅浅的笑容。

　　性格强硬起来的方式有很多种，有人撑腰也算一种。

　　她以前跟自己的表哥并不熟悉，今天才发现，表哥是一个如此可靠的人。


----------------------------------------

第236章 年后计划

　　除夕当天傍晚。

　　桌子上面摆满了各种饭菜，虽然其中一些还是半成品，但依旧可以看出这顿饭的丰盛。

　　李梦雪跟江相坐在沙发上面，两人的动作一致，坐的出奇的笔直，正跟外婆一起盯着面前电视中的抗战片。

　　李梦雪似乎很想跟江相聊天，但是不知道如何开口，于是就莫名其妙的变成了模仿江相的动作。

　　发现这一点后，江相并没有说什么，只是觉得自己这个表妹的性格还挺可爱的。

　　突然，江相的手机响了一声，他掏出手机看起了消息。

　　［慕知遇］

　　是个女生的名字。

　　李梦雪看到了这三个字，然后心中充满了好奇，忍不住偷偷看了起来。

　　江相转头看了她一眼。

　　她当即移开目光，有些不太好意思的问道：“你在跟谁聊天啊？”

　　听到此话，江相刚准备直说，却突然注意到坐在另一边的外婆。

　　于是他的身体微微侧倾，朝着李梦雪小声说道：“女朋友。”

　　话音一落，李梦雪露出了惊讶的表情，随后心中的好奇心更甚了。

　　表哥长得帅，成绩好，人还可靠，谁这么幸运，做了表哥的女朋友啊。

　　“江相，你来一下。”

　　这个时候，李蓉在厨房中叫了一下他的名字。

　　闻言，江相起身走向了厨房，只见外公手扶着腰，露出了一副难受的样子。

　　“怎么了？”他连忙扶住外公，目光看向了李蓉。

　　“你外公老毛病犯了，炒不了菜了，只能你来了。”

　　李蓉满脸无奈的看向了自己的儿子。

　　舅舅舅妈出门买酒去了，这个时候家里能做饭的只剩江相一人了，没办法，只能暴露他的厨艺了。

　　不出意外的话，从今年开始，以后每年的年夜饭，江相都会成为主力之一了。

　　“行。”

　　江相倒是不在乎，李蓉将外公扶出去后，厨房中就只剩下了他一个人。

　　他将厨房的门给关上，以防炒菜的味道飘出去，随即便拨通了慕知遇的视频通话，然后将手机靠在了一旁的老抽瓶上，对准了自己。

　　很快，屏幕上出现了慕知遇的面容，这丫头也在忙着年夜饭的事情，不过毕竟是非常重要的一顿饭，所以她只是给程琪打下手而已，

　　接到电话后，她就回到了自己的房间中，满脸高兴的问道：“江相哥哥，你在做年夜饭吗？”

　　“嗯，家里只有外公可以做饭，刚刚他腰疼，现在已经去休息了。”

　　听闻此言，慕知遇有些苦恼的说道：“本来我也想做饭的，可是妈妈不让我插手，不知道我什么时候可以掌勺呢？”

　　听到这句话，江相一边挥舞着锅铲，一边在心中思索着。

　　那大概是等这丫头成为家里的女主人的时候……

　　“江相哥哥，年后你有什么安排吗？工作室什么时候重新开业呀？”

　　这倒是一个很重要的问题，不过江相还没想好，毕竟明天才是大年初一而已。

　　“不知道呢，叶阿三还没回来，我还在等消息。”

　　关于叶阿三的事情，江相也已经告诉了慕知遇。

　　只见慕知遇有些可惜的说道：“感觉工作室中少了任何一个人，都变得不一样了。”

　　“是啊。”

　　江相应了一声，他们几个是一起同甘共苦过的，如今终于有了成功的希望，感觉少了谁都是不完整的。

　　“你呢？你有什么安排么？”

　　慕知遇的寒假有整整三十二天，这丫头又没有去兼职，可谓是相当清闲了。

　　“我有几个高中同学考了驾照，他们约我去自驾游呢。”

　　“自驾游？”

　　江相想了想，川渝那边有个非常有名的地方，叫做川西。

　　其中包含了许多闻名全国的景点，比如说九寨沟，稻城亚丁之类的，但那个地方只有开车去才会方便一些，以至于许多去那个地方的人，都会选择自驾。

　　江相还没去过那个地方，他倒是不知道六年没见，这丫头有没有去过，

　　而慕知遇继续说道：“我还没见过雪呢，听说那边最近下雪了，我其实很想去看看的。”

　　“你想去的话就去吧。”

　　江相微微一笑，随后又开口提醒道：“不过记得注意安全，雪天路滑，听说那边海拔有点高，记得带上氧气瓶，还要做好攻略。”

　　“知道啦江相哥哥，你放心，我会照顾我的。”

　　闻言，江相再度一笑，他回头看了一眼厨房门的方向，确定附近没人后，他弯下腰，望着屏幕中的慕知遇，轻声说道：“那就拜托你照顾好我的女朋友了。”

　　“哎呀，哥哥～”慕知遇脸色一红，有些不好意思的说道。

　　她偶尔特别开心的时候，就会省略掉“江相”这两个字。

　　就在此时，手机中传来了程琪的声音，似乎是让慕知遇过去帮忙。

　　“不说了，我要去帮我妈妈的忙了，江相哥哥再见。”

　　“再见。”

　　电话挂断后，江相不由得想起了这段时间，他只要一有空就会跟慕知遇互通电话。

　　这就是谈恋爱么……

　　感觉确实跟之前有所不同。

　　一种相当奇特的心情充斥在他的心中，虽然他不知道该如何形容，但他能够感觉到，自己的心在这股情绪到来之后，变得充实了许多。

　　“小雪，你蹲在厨房门口干什么？”

　　刚刚回到家的舅妈看着在厨房门口鬼鬼祟祟的女儿，有些不解的问道。

　　听到舅妈的声音，厨房中的江相拿着锅铲转过身去，他将厨房的门打开，这才发现李梦雪蹲在了旁边。

　　被发现后，小姑娘扬起头，冲着自己露出了一个尴尬的笑容。

　　舅舅将几瓶白酒放在了桌子上，随即目光扫过了江相和李梦雪，表情变得逐渐疑惑了起来。

　　“你们两个关系什么时候这么好了？”

　　“都是亲人，熟悉一下关系就变好了呗。”李蓉坐在沙发上面说道。

　　人多起来了，家里的氛围就变得浓郁了一些。

　　除了李蓉，江相原本跟所有人都不熟，不过随着他跟表妹的关系变好之后，他发现舅妈跟舅舅看自己的目光都变得亲近了许多。

　　他在这里好像更融入了一些。


----------------------------------------

第237章 相同的倒影

　　“开饭。”

　　一家之主的外公笑呵呵的说道。

　　“这道油焖大虾是小相做的呀。”听着李蓉的叙述，舅妈满脸惊讶的说道。

　　她看江相这孩子有点不爱说话，还以为他不会做家务呢。

　　听闻此言，李梦雪眼前一亮，迫不及待的夹了一只虾到碗里。

　　他们人比较多，屋子里面十分热闹，大家聚在一起，也算是三代同堂了。

　　餐桌前，他们一家人吃起了这顿年夜饭，因为位于县城的缘故，这里对于烟花的监管并不是很严格，每年都会有人放烟花。

　　虽然还没到零点，但外面偶尔就会响起烟花的声响。

　　“小相啊，大三了吧，在学校有没有谈对象啊？”

　　吃了没多久，舅妈就已经进入正题了。

　　这一次，不等他回答，只听李蓉接过话茬，忍不住笑道：“小相今年创业，没什么时间谈恋爱呢。”

　　“这样啊，我还说小相谈恋爱了，就带回家给我看看呢，咱们小相这么优秀，找女朋友肯定有眼光。”

　　舅妈说完，李蓉就瞥了一眼江相，眼眸之中竟然闪过了一丝丝庆幸的神色。

　　还好这个世界上有小鱼这么乖巧的女孩子，还好小鱼这丫头看上了他们家这根木头，否则这小子不知道要等到什么时候才会开窍呢。

　　“诶？对了，小雪他们班主任，那可是个大美女，还是师范研究生毕业的呢，听说是单身……”

　　“不是啊。”

　　李梦雪眨了眨眼睛，满脸懵懂的说道：“我们班主任结婚了，孩子都两岁了呢。”

　　“咦？放寒假前的家长会，你不是还说她单身的？”

　　“你记错了，那是英语老师。”李梦雪装起糊涂来，那是情真意切，毫无破绽。

　　“那英语老师也行，有空看看能不能约出来见上一面。”

　　舅妈铁了心的要当媒婆，而李梦雪刚刚在厨房偷听到了江相跟慕知遇打电话的全部过程，此时她决定要守护哥嫂的爱情，当即继续说道：“英语老师上周脱单了，听说已经在准备订婚了呢。”

　　小孩子两句话就把天给聊死了。

　　单身的班主任和英语老师，至今都不知道她们一个结婚带娃，一个谈婚论嫁了。

　　“唉，那太可惜了，老师这个职业多好啊。”

　　舅妈摇头叹了口气。

　　见此一幕，江相看了一眼李梦雪，注意到他的视线，这小姑娘当即冲着他眨了眨眼睛，表示自己十分可靠。

　　他这个小表妹，原来熟悉后的样子，是这么古灵精怪的。

　　吃完年夜饭后，大家一起坐在沙发上面看着春晚。

　　同一时间，安汉这边，一家子人也在看着电视中的春晚。

　　相比于江相这边的热闹，程琪，慕怀仁，慕知遇，以及江峰四人倒是平淡了一些。

　　不过虽然如此，但这里大家都很熟悉，所以更显得温馨。

　　安汉虽然不是大城市，但他们住在市中心，自然是看不到烟花的。

　　慕知时还真的没有回来。

　　这也是他第一次过年没有在家里，说不担心那肯定是假的。

　　江相邀请过他去苏城过年，但被慕知时以加班为由给拒绝了。

　　但这家伙找了个什么样的工作，他没有告诉任何人，所以此时程琪一副忧心忡忡的样子，正担心着自己的儿子，想着他在过年的时候有没有吃点好的。

　　慕怀仁注意到了妻子的心情，他搂过了程琪的肩膀，轻声安慰道：“没事的，他已经长大了，是个男人了，可以自己生活。”

　　除此之外，慕知遇也有些担心自己的兄长，她总觉得慕知时似乎变得越来越忙了，是因为他马上就要毕业了吗？

　　而江峰则是一副若有所思的样子，他在想着江相有没有把戒指交给李蓉……

　　他们四个人，各有各的心事，但目光都放在了电视中的春晚上。

　　虽然在看，但心完全没在上面。

　　……

　　十一点四十分

　　江相独自一人来到了楼顶。

　　他每一次来到外公家里过年，都会在这个地方看烟花，等到十二点整，这里的天空就会遍布盛开的烟火，出现一幅无比壮观的景象。

　　今年虽然依旧是他一个人看，但心情上完全不一样。

　　他的手机中，是跟慕知遇的视频通话。

　　越是接近十二点，天空就越是安静，直到指针归零的那一瞬间，天空才会被瞬间点燃。

　　“江相哥哥，你一个人在那里吗？”

　　“嗯……也不算吧。”

　　江相摇了摇头。

　　“还有谁呀？你表妹吗？”

　　“不是……小雪跟舅舅舅妈回家了，外公外婆睡着了，我妈在看春晚。”

　　“那你说不算一个人。”慕知遇鼓起了嘴巴。

　　“我的意思是，我虽然是一个人，但是心里还装着另一个人。”

　　此言一出，慕知遇微微一愣，随后脸色逐渐红了起来，有些害羞的说道：“学校里都在传江相哥哥没情商，没想到……”

　　“学校里，也没人见过我谈恋爱的样子。”

　　江相微微一笑，随后再度开口说道：“只有你见过。”

　　说完，江相继续说道：“丫头，你这么容易脸红，以后不会每天都会脸红吧？”

　　“才不会呢，我只是还不习惯。”慕知遇“哼”了一声，突然又变得傲娇了起来。

　　说起来，他们两个也算是刚恋爱就异地了。

　　所以视频通话的频率也非常之高，一天至少也会打个三四次。

　　两人聊着聊着，很快就到了十一点五十九分。

　　“江相哥哥，跨年的时候我还在你旁边呢，现在……我已经在你手机里面了。”

　　等待烟花的时候，慕知遇稀里糊涂的说着……或许她自己都不知道自己在说什么。

　　“其实跨年的时候，你就已经在我手机里了。”

　　“嗯。”慕知遇有些没听明白。

　　“我说的手机，是我心里的意思。”江相解释道。

　　“啊？我说的手机就是手机的意思啊？”说这话的时候，慕知遇的样子看起来呆呆的，可爱极了。

　　“小笨鱼。”

　　“都要过年了，不要骂了我嘛，哥哥～”慕知遇委屈巴巴的说道。

　　听到这撒娇的声音，江相的心中涌起了一股强烈的冲动。

　　好想见她啊。

　　如果她在自己身边就好了。

　　那样就可以把她抱在怀里，一起看接下来的烟花。

　　很快，十二点整。

　　漫天的烟花如期而至。

　　江相的嘴角微微上扬，看着屏幕中的慕知遇，他的眼眸之中，依旧与跨年时相同的倒影……他轻声说道：“丫头，许个新年愿望吧。”

　　“愿望？”

　　慕知遇看着手机中烟花的场景，她想了想，随后小脸认真的说道：“我想和江相哥哥一直在一起。”

　　“换一个。”江相平淡道。

　　“为什么啊？”

　　“因为……这个已经实现了。”


----------------------------------------

第238章 需要一个外来因素

　　“那就……”

　　慕知遇重新想了想，烟花还在继续，而她也沉思了许久。

　　许久过后，她已经有了自己新的愿望。

　　“我希望天底下的有情人，都能够终成眷属。”

　　从一个人的小愿望，变成了无数人的大愿望。

　　江相看着屏幕中慕知遇的样子，轻声笑道：“丫头，愿望说出来就不灵了。”

　　闻言，慕知遇摇了摇头。

　　“江相哥哥，愿望只有说出来才会灵验。”

　　听到这句话，江相微微一愣，这还是他第一次听到这样的说法。

　　只听慕知遇继续说道：“因为只有说出来，才会有人帮你实现。”

　　愿望这种东西，装在自己心里，永远都是虚无缥缈的愿望。

　　但是爱你的人，会和你一起实现愿望。

　　这便是惊喜。

　　……

　　回到客厅之中，江相发现李蓉还孤零零的坐在客厅的沙发上面，直到此时都还没有回屋睡觉。

　　“妈，还不睡么？”

　　“有点睡不着。”

　　李蓉叹了口气，她看着面前电视中已经结束的春晚，忽然回想起了许多以前的事情。

　　关于江峰的事情，曾经她想都不敢想。

　　或许是因为江相今年回了一趟安汉，让她再一次控制不住的念起过去的一幕幕。

　　见状，江相坐在了她的旁边，准备趁着这个机会，跟自己的母亲好好谈谈心。

　　爸爸和妈妈的事情，不止是他们两个人的事情。

　　他也是这个家的一员，是与他们两个血脉相连的亲人，自然也要为他们做些什么。

　　“妈，你在想我爸么？”

　　听到此话，李蓉神情逐渐变得复杂了起来。

　　良久后，她有些无奈的说道：“我也不知道，过了这么久，我以为再一次想到他，我会很平静。”

　　“面对在乎的人，大家都不会平静的，这跟时间没有关系。”

　　江相在慕知遇那里，就明白了这一点。

　　同样是六年的时间，那丫头对自己的感情丝毫不减，更何况曾经是夫妻的爸妈呢。

　　“可是小相，你觉得……我该想他吗？我怕再看到他，我会控制不住的想到那些不好的事情，想到那一天，我差点就失去了你。”

　　当时被罪犯绑架的时候，为了保护自己的妈妈，还在上初中的江相，被绑匪按在地上打。

　　自己儿子在面前流了一地鲜血的样子，让李蓉当时差点就要疯掉了。

　　她一个踏实本分的高中老师，从来没有想过这种事情会发生在自己身上。

　　那些人没有良心吗？明明是自己做错了事情，为什么要去责怪别人？

　　可李蓉当时根本就想不了这么多，她只希望江相能够活下去，当时她看到江相躺在地上，一动不动，还流着血的样子，她真以为自己当成宝物养了十几年的儿子就这么离开她了。

　　所以那一幕成为了她心里的一根刺，也是始终跨越不过去的坎。

　　每一次看到江峰，那一幕都会变得无比清晰，让她再一次失去理智。

　　关于那件事情，其实江相的印象也挺深刻的，只不过他更多的心情是保护了自己妈妈，所以心理方面并没有李蓉痛苦。

　　至于身体方面，他住一个月的院也就好了。

　　“小相，你还记得咱们搬走的那一天么。”

　　李蓉的嘴角勾起一抹苦笑，她转头看向了江相。

　　“记得。”

　　“我是说，那天的小鱼。”

　　听到此话，江相的脑海中，回想起了六年前，他跟李蓉一起坐上出租车时候的场景。

　　当时还叫“慕遇”的丫头哭的撕心裂肺，整张脸都花了，她想要追上来，却被慕知时给拦住，怎么也挣脱不了。

　　回想起那个时候，那丫头的样子，江相的心中突然产生了一股刺痛的感觉。

　　原来真正在乎一个人的时候，心是会有感觉的。

　　为什么他没有早点注意到丫头的感情呢。

　　他回想起那丫头当时的样子，便已经这样了。

　　那……亲眼看到他在血泊中的李蓉呢？

　　她的心情，江相光是代入一下，就觉得绝望无比。

　　“我知道，人总是要向前看的。”

　　李蓉喃喃说道。

　　她是老师，还是高三班主任，关于人生的大道理，她比任何人都要清楚……可过去也是人生的一部分。

　　忘记过去相当于一个人的新生，但没有人可以忘记，所以所有人都被困在了过去。

　　看到李蓉此时的状态，江相想了想，终究还是没有把父亲交给他的戒指拿出来。

　　他妈妈此时的状态是偏向于负面的，他思来想去，觉得这个时候拿出来，并不是一个明智的选择。

　　他们一家三口，被困在了六年前的那一天，直到今天也没能走出来。

　　江相能够感觉到一股无力感，似乎他无论如何，也找不到让父亲和母亲回到以前的办法。

　　这是一个僵局，而他也是僵局的一部分。

　　想要打破僵局，就需要外来的因素。

　　外来的因素么……

　　不知为何，江相的脑海中，想到了那丫头刚刚许下的新年愿望。

　　……

　　第二天一早。

　　大年初一。

　　小县城变得无比热闹，早上的时候，慕知遇就告诉他已经定好了自驾游的时间。

　　就在正月初五，为期一周时间，她还发给了自己一张路线，以及一起出游的朋友信息。

　　一个是她高中关系很好的同桌，一个是她高中时候的室友。

　　剩下两个是男生，分别是高中时候的班长，以及她同桌的男朋友。

　　他们五个都是一个班的。

　　初五么？那个时候，他妈妈已经去上班了。

　　江相这样想着……嗯？手机怎么自动跳转到了订机票的界面？

　　既然都跳转到这里了，那就没办法了，只能随便看看有没有过去的机票了。


----------------------------------------

第239章 算我一个

　　在小县城待了两天时间后，大年初二的这一天，李蓉就跟江相一起回到了苏城租的房子里。

　　他们两个人留在家里也不知道做什么，而李蓉刚一回来，就坐在房间中写起了教案。

　　再过两天，她就要提前去学校，给这一届高三考生做开学前的准备。

　　如今是二月份，距离六月的高考只剩下四个月左右的时间，毕竟是会影响一辈子的事情，李蓉身为班主任，自然要对所有人负责。

　　而江相在沙发上面，看着动漫的第一部火了之后，给他们带来的收益。

　　之前的收益每天就有七八十块钱了，而现在一天每天的收益已经破千了。

　　他可以看到上一天的收益，十二集的总播放量加起来，给工作室带来了足足两千三百多的收益。

　　虽然火了还不到一个月的时间，但账号余额中的数字已经来到了两万。

　　江相成立工作室的时候就有想过，工作室的收益，一半打进工作室的卡中，成为公司资产，用于动漫制作成本，员工底薪，房租水电之类的……

　　剩下的一半，他们几个人商量着分配。

　　看着账户中的余额，江相毫不犹豫的选择了提现，然后将其中的一半打在了工作室的银行卡中。

　　另外一半，他平均分配给了工作室群里的每一个人。

　　同时还给另外一个群发了个大红包。

　　另外一个群就是配音群，群里面还有很多帮过他们忙的朋友。

　　两万的一半也有一万。

　　江相之所以这么着急的把工资发了，主要是他不提现的话，现在是真的没钱用了。

　　工作室的群聊之中，苏寻第一个领取了红包，随即发了一个“谢谢老板”的表情包。

　　而韩晨龙扣了一个问号出来。

　　韩晨龙：我也有吗？

　　江相：没有功劳也有苦劳。

　　韩晨龙在工作室虽然并不参与动漫制作，但他身为江相的助理，确实是尽职尽责，工作室的杂活累活都被他给包揽了。

　　所以他决定给龙哥涨工资。

　　韩晨龙：老江，你简直就是我的义父啊。

　　江相：能得龙哥一声“义父”，吾心甚慰。

　　同时，他将这段聊天记录转发到了寝室群里，让大家都看看龙哥认亲的场面。

　　江相在群里聊了一会儿，随后敲了敲他妈妈卧室的门，问道：“妈，你几号上班？”

　　“明天就可以上班了，怎么了，你工作室也要上班了吗？”李蓉停笔，看向了门口的江相。

　　“难得过年，我想出去一趟。”

　　提起雪，其实他也没有见过雪。

　　“行，去吧，创业不容易，趁着现在有时间，多出去走走。”

　　李蓉微微一笑，十分赞同的说道。

　　得到了老妈的肯定，江相回到客厅就看起了从杭城前往蓉城的机票，

　　前往川西，肯定是要从蓉城出发，虽然安汉也可以出发，但安汉要远上不少。

　　而且他没有车，在蓉城这种大城市中，租车的种类也会多一些。

　　那丫头是正月初五出发，那他就在同一天出发吧。

　　他订了一张四号的机票前往蓉城，工作室如今刚刚起步，虽然他提现了一些资金，但毕竟一个月都还不到，这些资金并不算多。

　　以至于他依旧要省着花，订的机票也是四号凌晨的。

　　等到了蓉城后，他就租一辆越野车，独自一人自驾川西。

　　就在这个时候，他的手机铃声响起，原以为是慕知遇那丫头在联系自己，可等他拿起来一看，才发现是韩晨龙。

　　接通后，江相面无表情的问道：“啥事？”

　　“小香香～怎么赚到钱就变得这么冷漠啊？果然，男人有钱就会变坏。”

　　江相：……

　　“没事我挂了。”

　　“别别别，老江，我有大事。”

　　“说。”

　　“嘿嘿，我这不是没回家嘛，一个人在这边实在是太无聊了，再加上你刚刚给我发了一笔小钱，我准备约你出去玩，怎么样，你有没有意向？”

　　听闻此言，江相语气平淡道：“没有，我已经决定要去川西了。”

　　“川西？那感情好啊，你跟谁去啊？”

　　“自己。”

　　“算我一个，我也去。”

　　闻言，江相微微一愣。

　　加上龙哥的话，他的预算就可以提高一些了，毕竟是他们两个人。

　　如果租一辆车一天是三百的话，两个人就省了一半，住酒店也是一样的道理，毕竟标间跟大床房的价格是一样的。

　　“行，初四就出发，你记得那天到蓉城。”

　　“初四？你有什么必须这天出门的理由吗？怎么这么急啊？”韩晨龙有些意外的说道。

　　“对，初四。”

　　江相避重就轻的说着。

　　电话挂断后，他就把机票给买了。

　　又过了一天，李蓉已经去学校上班了。

　　同时，江相的高中同学约他聚会，不过他向来不喜欢这一类的聚会，所以并没有参与。

　　毕竟高中时期，他因为性格的问题，并没有交到什么朋友。

　　因为是四号凌晨的机票，所以今天他就要坐高铁离开苏城了。

　　苏城没有机场，他要去杭城坐飞机。

　　告别了老妈，江相前往了苏城高铁站，很快就回到了杭城。

　　他哪都没去，直接前往机场，过了安检，在候机厅的座位上等待。

　　其实他的心情还有些小激动……毕竟他马上就可以见到慕知遇了。

　　那丫头还不知道他也要去川西，也不知道在那里见到自己的时候，她会露出什么样的表情。

　　突然，手机再一次响起消息提示音。

　　韩晨龙：我明天中午十二点的飞机。

　　看到这条消息，江相拍了一张机场的照片发给了对方。

　　江相：我现在的飞机。

　　韩晨龙：？

　　韩晨龙：这你不让我陪你？

　　江相：我觉得我们的关系有些暧昧了。

　　韩晨龙：我们难道不一直都是这样的吗？

　　这条消息一出，江相没有回复韩晨龙。

　　韩晨龙：喂喂喂，冷暴力是吧？你竟然冷暴力我？

　　韩晨龙：我被嫌弃了？

　　……

　　没过多久，航班登机的广播响起。

　　现在的时间是晚上十一点半，他给慕知遇发了一条“晚安”，然后就踏上了前往蓉城的飞机。

　　安汉距离蓉城两百多公里，他以前住在安汉，自然也去过蓉城，但他跟慕知遇两家人都凑不出一辆车，所以从来没有去过川西。


----------------------------------------

第240章 慕大学霸脱单了？

　　飞机在蓉城天府机场落地，这座机场距离市区有五十公里远，再加上现在已经是凌晨了，所以他只能打车过去了。

　　他习惯性的订了一家还算不错的青年旅社，短暂的休息一晚上后，就开始联系租车公司。

　　龙哥还没到，他一个人在租车公司的停车场中，挑选自驾游的越野车。

　　“小伙子，这辆奔驰大G，越野中的豪华车，只需要三千五一天，我给你优惠一下，三千一天就够了。”

　　听闻此言，江相面色平淡的说道：“老板，我还是学生，有没有便宜一些的？”

　　“学生啊，不早说，来来来，这是坦克三千，一天两百六，你是要去川西自驾吧？我再送你几个氧气瓶，里面还有一个折叠椅……对了，那边在下雪，我给你准备了防滑链，你自己在网上搜一下怎么装。”

　　“谢谢老板了。”

　　一天两百六，七天就是一千八。

　　还好龙哥也出了钱，不然他一个人还租不起这辆车。

　　工作室的收益分出来后，落在他手中的钱并不算多，他虽然是老板，但也不能随意动用另一半的公司财产。

　　当然，最大的原因是因为动漫火了的时间还不长，等再过一阵子，可以提现的余额就会变得越来越多。

　　这是江相第一次自驾游，好在之前开过几次苏寻的车，让他也有了一些驾车经验。

　　再不济，他跟龙哥两个臭皮匠，慢点开，慢慢悠悠的也就过去了。

　　下午的时候，他开着车去机场接到了龙哥。

　　刚一见面，韩晨龙就呲着个大牙走了过来，满脸笑容的说道：“小香香，跟你在陌生的城市见面，我心里有一股奇怪的感觉。”

　　“走吧。”

　　韩晨龙没正经的话，江相一向不会回应。

　　坐在车上，韩晨龙忍不住惊讶道：“我知道工作室现在赚钱了，但你也不至于这么快就买车了吧？”

　　“租的。”

　　“原来如此，咱们去哪里？”

　　“出发。”

　　江相二话不说，开着车就准备上高速了。

　　韩晨龙错愕了一下，然后不可思议的说道：“不是，哥们才刚下飞机，你就带我上高速了？不是明天出发吗？”

　　“今天也一样。”

　　他需要熟悉一下路况，毕竟听说川西有很多地方都下雪了，他车都没怎么开过，别说雪地了。

　　所以提前一天出发，免得根本就追不上慕知遇。

　　根据丫头提供的路线，他们的第一个目的地是四姑娘山。

　　从蓉城到四姑娘山的道路比较好开，而且距离也比较近，四个小时就可以到了，刚好让江相练手。

　　“要开多久啊？”韩晨龙随意问道。

　　“四个小时左右。”

　　“多……多久？”

　　韩晨龙当即瞪大了眼睛，露出了震惊的样子。

　　他这辈子都没有坐过这么长时间的车。

　　……

　　另一边。

　　慕知遇一行人也在做出行前的准备了。

　　他们一共有五个人，开的是班长家里的面包车，那两个男生都有驾照，其中慕知遇同桌的男朋友比他们大一些，是复读的时候认识的，所以驾照考的早，已经满一年了，可以上高速。

　　班长赵天一，而慕知遇的同桌是张静静，室友的名字叫做夏香茹。

　　几人此时正在一家火锅店中，商量着明天自驾游的事情。

　　张静静的男朋友跟班长赵天一互相讨论着开车的事情，既然是自驾游，不可能是他一个人开完全程。

　　而剩下的三个女生，正叽叽喳喳的聊着天，分享着大学发生的事情。

　　慕知遇的样子看起来非常文静，相比于在江相面前，她在其他人面前的，就是一副安安静静的学霸长相，看起来有些高冷。

　　“慕知遇，你谈男朋友了吗？”

　　夏香茹跟慕知遇的关系明显更好一些，她笑嘻嘻的看着慕知遇，小声问道：“我看到你发的朋友圈了，国庆那会儿，你发了一张喝咖啡的照片，里面有一只手，是男生还是女生啊？”

　　闻言，慕知遇平静的脸上露出了一丝丝的笑意，她轻轻点头，语气随和的说道：“那个时候还不是男朋友。”

　　“哦？也就是说，现在已经是男朋友了？”夏香茹的表情变得更好奇了。

　　“什么什么？咱们班的大学霸有男朋友了？”张静静闻言，当即十分惊讶的问道。

　　她的声音也吸引了另外两个男生的注意力，班长赵天一眉头一挑，同样惊讶道：“慕同学，你竟然有男朋友了？”

　　“嗯。”慕知遇应了一声，声音轻轻的，十分平静。

　　“当然了啊，我们慕学霸这么漂亮，到了大学肯定不少人追啊，有男朋友多正常。”

　　“没，我就是有些惊讶，毕竟高中的时候，慕同学的眼里就只有书本，我有点好奇慕同学的男朋友会是什么样子。”赵天一解释道。

　　听到此话，夏香茹也是非常好奇，他一脸的迫不及待的问道：“慕学霸，快说说，你跟你男朋友咋认识的？”

　　“这个……不太好说吧。”

　　慕知遇的声音之中，略带着一丝丝的腼腆。

　　见状，夏香茹满脸笑容的说道：“你不会是害羞了吧？我还是第一次看到慕学霸害羞呢。”

　　“好了，大家，先聊正事吧，明天的第一站是四姑娘山，我们订了山脚下的民宿，一共是三个房间，海波跟静静睡一个房间，夏香茹和慕学霸睡一个房间，我自己睡一个房间，没问题吧？”赵天一说道。

　　“有问题，我不跟海波一个房间。”

　　张静静抗议道。

　　周海波虽然是她男朋友，但他们还没有进展到可以睡同一个房间的地步。

　　闻言，赵天一有些尴尬的看了一眼周海波，显然这件事情，是周海波让他这么安排的。

　　张静静虽然不算漂亮，身材还有些肉嘟嘟的，但不算太胖，她留着一头短发，五官很精致，性格很是活泼，很招人喜欢。

　　当初高中的时候，他们是三人一桌，张静静坐在中间，她的旁边分别是慕知遇和周海波。

　　可以说，慕知遇高三一年的时间，就是听着这两个同桌吵吵闹闹的过来的，只是没想到他们一毕业就在一起了。

　　至于夏香茹，她高高瘦瘦，头发有些枯黄，今天她化了适合她的妆容，看起来挺漂亮的。

　　而班长赵天一是个大高个，身高一米八八，至于周海波，他只有一米六八，并不算高，但长得还算帅气。

　　最终，经过讨论，慕知遇一人一个房间，剩下两个女生一个房间，两个男生一个房间。


----------------------------------------

第241章 屁股麻了

　　前往川西的路上，虽然并不堵车，但也不算一路畅通。

　　江相开的十分谨慎，离开高速后，他们很快就来到了雪路上，江相把车停在路边，开始搜索安装防滑链的教程。

　　他跟龙哥两个人，费了半天劲才装上了防滑链，然后继续出发。

　　这一路上，路上的风景极为壮观，他们见到了不少的雪景，也看到了许多座雪山。

　　两人走走停停，看到特别好看的景象后，还会停车下来拍个照片。

　　雪山上面弥漫着雾气，韩晨龙双手合十，对着雪山低声念叨：“阿弥陀佛。”

　　“走了，雪山不信佛。”

　　“我去，不早说。”

　　两人继续行驶，经过了四个小时的时间，他们终于抵达了山脚下的一家民宿。

　　这家民宿同样是慕知遇那丫头发给他的，等到明天对方来了之后，会发现他们住在同一家民宿中。

　　将车子停在民宿对面的停车位上后，两人一起前往民宿前台，准备办理入住。

　　“你好，一间双床房。”

　　“好的。”

　　民宿前台的小姐姐看到是两个男生自驾游，开的还是一间房，原本还满脸兴奋……可一听是双床房，一下就失望了起来。

　　可惜了，还以为是蓉城来的呢。

　　两人下午出发，抵达这里的时候天已经黑了，什么景色都没看到。

　　民宿老板推荐了一家附近的铜锅牛肉，江相与韩晨龙前往了这家餐厅之中，面对面的坐在桌子前。

　　“香香，你怎么突然想来自驾游了，你不是在苏城吗？”韩晨龙有些疑惑的问道。

　　如果江相在安汉的话，突然想过来自驾游倒也正常，问题是苏城那么远，怎么就突然想跑过来自驾游了。

　　“明天你就知道了。”

　　“怎么说？明天这里会有什么奇观异景吗？我看这里的晚上还能看到星星。”

　　“奇观异景么……有倒是有，不过只有我能欣赏，你应该欣赏不到。”江相沉思着说道。

　　“呵呵，香香，我倒想知道，什么景色你能看到，我却看不到。”

　　说着，服务员将饭菜端了上来，看着面前的牛肉，已经累了一天的两人开始吃了起来。

　　因为明天还要待一天的缘故，今天晚上他们是可以喝酒的。

　　两人点了两瓶啤酒，配上铜锅牛肉，看着窗外严寒的天气，感受着店内的温暖，在这个远离城市的地方，着实是一番不错的滋味。

　　“干杯，老江，新年快乐。”韩晨龙举起了酒杯。

　　“新年快乐。”

　　两人碰了个杯，然后继续吃了起来。

　　吃完饭后，他们回到了民宿之中，准备休息。

　　这里的海拔还不算太高，两人暂时还没有出现高原反应。

　　第二天一早，江相的手机不停的响起，迷迷糊糊中，韩晨龙睁开了眼睛，他翻了个身，语气带着困意道：“老江，谁给你发消息啊。”

　　此时江相正在洗漱，听到声音，拿着温热的毛巾走了出来。

　　手机上，是慕知遇给他发来的消息。

　　慕知遇：江相哥哥，我们吃完早饭就出发啦，预计下午两点到四姑娘山～

　　慕知遇：已经出发啦，笨蛋哥哥还没有起床嘛？

　　看到这条消息，江相忍不住笑了笑。

　　江相：刚刚在洗漱。

　　江相：防滑链带了吗？路上有积雪。

　　慕知遇：带了的，我们带了很多东西。

　　她没有注意到，江相说的并不是路上可能会有积雪，而是十分确定的表明，路上就是有积雪。

　　下午两点么……时间还早，他现在精力充沛。

　　看着准备继续睡的韩晨龙，江相无奈的摇了摇头，随后开口说道：“龙哥，你睡吧，我去爬山了。”

　　此言一出，韩晨龙猛然睁眼，当即从床上坐了起来，急忙道：“不要丢下我，等我十分钟！”

　　下一刻。

　　只见韩晨龙二十秒穿好衣服，两分钟洗漱完毕，剩下的七分半，一直在厕所的马桶上。

　　十分钟的时间，韩晨龙的状态焕然一新，他神清气爽的从卫生间里出来，已经将一切准备就绪了。

　　两人都没有爬山的经验，所以只是上去体验一下而已，并不会登顶，对于他们来说，相当于过去散步了。

　　吃了早饭后，两个南方人感受着零下十几度的冷风，只是待了半个小时的时间，就原路返回，走进了一家服装店中。

　　“小伙子，第一次来这边吧，就穿两件衣服。”老板笑呵呵的说道。

　　两人都是里面一件卫衣，外面一件棉服的搭配，一开始还没觉得有什么，但待了一会儿后就被冻傻了。

　　尤其是韩晨龙的衣服，根本就不防风，零下十几度的冷风一吹，那股透心凉的感觉，让他感觉自己仿佛在雪山上裸奔。

　　买了两件衣服后，两人离开了服装店，在门口对视了一眼。

　　“要不……咱们就在山底下玩会儿雪吧？”韩晨龙迟疑的说道。

　　两个大男人，也不会像女孩子那样，拍半天的照片，顶多拍一张风景照就结束了。

　　“这里还是有挺多景点的，不过咱们现在先不去。”

　　江相准备回酒店了，他想等那丫头过来后，再一起出去逛这里的景点。

　　“现在不去？”

　　韩晨龙神色狐疑的看着江相，他总觉得对方神神秘秘的，似乎是有事情瞒着他。

　　不，这家伙突然跑过来自驾游这种事情，就已经很诡异了，诡异到根本就不像是江相会做的事情。

　　说起来，他明明昨天还在公寓的床上无聊的躺着，今天就跟江相来到了川西的雪山旁边。

　　他也是疯了。

　　回到民宿后，两人在房间中待了一会儿，就前往了附近的镇子中。

　　这里的特色是牛肉，相比于其他地方，这里的牛肉确实更好吃一些。

　　吃完饭后，已经是下午一点钟了。

　　江相看了看自己跟慕知遇的聊天记录。

　　这一路，这丫头每拍一张照片就会分享给他。

　　最后一条消息，是半个小时之前。

　　慕知遇：屁股坐麻了，这个车的座椅是硬的。


----------------------------------------

第242章 “偶遇”“搭讪”

　　屁股麻了？

　　这种话他要怎么回？

　　江相的眉头微微一皱，突然觉得事情变得有些奇怪了起来。

　　他自认为自己是一个正经的人，但他不得不承认，刚刚他心里猛然蹦出来一个非常大胆的想法。

　　琢磨了半天，他得出了一个结论。

　　这要是说出来……那不是纯色么？

　　想到这里，他将脑海中的流氓想法甩了出去，随即一本正经的回复了起来。

　　江相：马上就到了，再坚持一下。

　　慕知遇：［动画表情］（哭卿卿）

　　吃完饭后，江相跟韩晨龙回到了民宿中，就在此时，外面下起了小雪，站在民宿的窗边，看着这服雪景，着实是非常惬意。

　　韩晨龙拍了许多张风景照，还让江相帮他拍了不少的人像。

　　没过多久，时间就来到了下午两点钟，估摸着丫头他们应该快要到了。

　　江相搬着凳子，坐在了窗边，目光望着窗外的道路，不知道的，还以为他在闲情逸致的看风景呢。

　　又过了一会，一辆面包车停在了民宿门口，似乎是在找停车的地方，这辆车在门口转了两转，最后才停在了对面的空地上。

　　江相的眸光一定，他心有所感，将视线从手机中移开，放在了这辆面包车上面。

　　只见面包车驾驶位的门率先打开，从上面下来一个高高壮壮的年轻人。

　　副驾下来一个身高偏矮的瘦小男生，这个男生走到了后排，将面包车的推拉车门打开，他伸出手，将后排第一个女生接了下来。

　　随后，剩下两个女生依次从上面下来，一个江相不认识，另一个……正是他许久未见，心心念念的小丫头。

　　慕知遇穿着白色的情侣款棉服，她绑着双马尾麻花辫，戴着眼镜，围着乳白色围巾，下身则是一件白色的长裤。

　　江相的视线跟随着她移动，直到对方走进了民宿之中。

　　他的嘴角微微上扬，心情突然变得愉悦了起来。

　　“不是？香香，你冲着窗外笑啥呢？”

　　韩晨龙坐在床上，匪夷所思的说道。

　　“没什么。”

　　江相摇了摇头，他起身准备下楼，但一想到那丫头并不知道自己在这里，他就这么出现的话，不会把她给吓一跳吧？

　　［叮咚］

　　慕知遇：终于到了！

　　手机中传来消息提示音，江相看了看，发现又是这丫头给自己发的一串消息。

　　慕知遇此时正在办理入住，完全不知道她发消息的那个人，就在她的楼上，两者之间的直线距离不到二十米。

　　房间之中，江相戴上了帽子，跟韩晨龙神神秘秘的来到了楼梯，准备下楼。

　　虽然韩晨龙不知道他为什么突然要出门，但既然对方要下楼，那他也不可能一个人留在房间里。

　　离开房间的时候，江相说外面的天气太冷，让他把自己包裹的严实一点。

　　所以两人下来的时候，戴着帽子，穿着厚厚的棉服，而且棉服的拉锁拉到了最上面，把脖子甚至是嘴巴都给遮住了。

　　两人来到一楼的时候，慕知遇一行人还在前台办理入住。

　　韩晨龙跟在江相的身后，突然看到了那标志性的双马尾，他露出了疑惑的目光，路过那个女生的时候，仔细的观察了一下……

　　这背影，这侧脸，这熟悉的发型……

　　这这这，这不是？

　　韩晨龙瞪大了眼睛，露出了无比震惊的神色，他看向身前的江相，对方似乎猜到了他会惊讶，特意回头冲着他比了一个“不要说话”的手势。

　　这家民宿的一楼有很多桌子，可以喝下午茶。

　　江相跟韩晨龙坐在了角落的一张桌子前。

　　后者瞥了一眼前台的慕知遇，然后瞪了一眼江相，压低声音说道：“你小子，不地道啊，这么大的事情瞒我到现在，我说你怎么突然来川西自驾游。”

　　说完，他又看向了前台的方向，虽然才刚刚看到慕知遇，但他已经猜到了，江相这家伙多半是自己偷偷过来的，否则慕学妹哪里会这么淡定，早就应该冲上楼找过来。

　　“反正没事做么，能看到这么美的山也不亏。”

　　”那倒也是……不对，那我怎么办？我大老远跑过来就是为了当电灯泡的？”

　　韩晨龙只觉得天都塌了。

　　原本以为是跟好兄弟的自驾游，到地方才发现他竟然变成小丑了。

　　“她也不是一个人来的，怎么是电灯泡。”

　　江相微微一笑。

　　这个时候，慕知遇已经办理好了入住，他们一行人提着大包小包的走上了楼梯。

　　民宿一共就只有四层，所以是没有电梯的，江相跟韩晨龙的房间在三层，也不知道那丫头的房间在几层。

　　江相这样想着，突然发现不远处的慕知遇，在走上楼梯的那一刻，从口袋里掏出了手机。

　　很快，对方的消息就发了过来。

　　慕知遇：我们是四楼的房间，听说四楼的视野更好，等我到了就给你拍。

　　慕知遇：我一个人一个房间哦。

　　看到这丫头时刻报备的消息，江相只觉得心里暖暖的，这种被在乎，被分享的感觉，是在是让人羡慕。

　　至于他为什么知道这种事情会有人羡慕，是因为旁边的韩晨龙已经快控制不住自己了。

　　等到慕知遇的身影彻底消失后，韩晨龙终于解放了自己，大呼小叫道：“老江，你真该死啊，凭什么啊，凭什么，凭啥！”

　　“来两杯卡布奇诺。”

　　江相无视了韩晨龙，微笑着冲旁边的服务员说道。

　　“卡你个蛋！”

　　韩晨龙趁机给了江相一拳。

　　他们穿的厚厚的，这一拳不痛不痒，跟打在棉花上没什么区别。

　　慕知遇等人整理好房间后，就一起来到了楼下，坐在了江相跟韩晨龙附近的桌子前，商量着接下来的游玩路线。

　　现在不过三点左右，距离天黑还有很长一段时间，但这里有些景点很早就会关闭，所以他们要赶紧决定接下来的计划。

　　他们都是安汉人，所以操着一口流利的川渝口音。

　　全程慕知遇都没有说话，她低着头，一直刷新着聊天界面，心想江相哥哥怎么还不回她的消息。

　　就在此时……

　　江相看了一眼他们的方向，随后跟韩晨龙同时起身，朝着他们的位置走了过去。

　　两人就坐在了他们的隔壁，距离还不到两米。

　　慕知遇低着头，所以根本就没意识到。

　　“你们也是川渝人么？”

　　江相突然开口，他主动搭讪了，打断了隔壁桌的谈话。

　　话音一落，慕知遇茫然的抬起头。

　　幻听了吗？

　　怎么好像听到江相哥哥的声音了？

　　当她的目光落在江相身上的时候，她的神情突然愣住，原本的茫然消失不见，取而代之的惊讶与惊喜的交织。

　　简单来说，她瞬间完成了学霸鱼到呆呆鱼的切换。


----------------------------------------

第243章 我都行

　　“对啊。”

　　班长赵天一虽然个子高高的，但看起来像个老好人，声音自带一股莫名的亲和力。

　　“我们也是川渝人，现在在下雪，很多景点都已经闭园了，不过我知道一个风景不错的地方。”

　　江相跟韩晨龙提前一天到了这里，自然不是哪里都没有去。

　　此时，慕知遇还沉浸在惊讶之中……她的视线直勾勾的盯着江相，似乎是在想着自己是不是在做梦。

　　怎么手机里的人，突然就跑到自己面前了？

　　“真的吗？我们都是学生，第一次来这边，都没什么经验……对了，你是哪里人啊？”赵天一好奇的问道。

　　“安汉人。”江相语气平淡，不紧不慢的说道。

　　见此一幕，韩晨龙表面上不动声色，内心里却冲着江相竖了个中指。

　　这家伙竟然装起来了，跟自己的女朋友在这里玩不认识的戏码。

　　慕知遇终于反应了过来，她漂亮的眼睛瞪得大大的，随后她张开嘴巴，刚准备说什么，就对上了江相的视线。

　　“怎么了么？你这么惊讶，难道你们也是安汉人？”

　　此言一出，不等慕知遇说话，赵天一便点头说道：“是啊，这也太巧了吧。”

　　随后，他继续说道：“我们都是大学生，才大一，没什么自驾经验，哥，你看要不咱们一起？”

　　闻言，韩晨龙别过头，要不然他真憋不住笑了。

　　“班长，我觉得不用麻烦别人了。”坐在慕知遇旁边的夏香茹开口说道。

　　大家都是熟人，所以一起玩的时候自由一些，要是有陌生人在的话，就没那么放的开了。

　　“我觉得还好啊，能在这里见到老乡就是缘分。”张静静倒是不在意。

　　“川西川西，来这里的当然是川渝人多一些，我也觉得咱们自己玩比较合适。”她男朋友周海波也不太愿意让外人加进来。

　　大家的意见不同，赵天一挠了挠头，他看向了最后没有发表意见的慕知遇，忍不住问道：”慕学霸，你怎么说啊？”

　　听到此话，慕知遇突然反应了过来，她的语气与之前出现了非常明显的不同，说话再也没有在车上时候的平淡感……反而充斥着一股紧张的滋味。

　　“我们……我们是不是要先问问人家的意见啊？”

　　此言一出，赵天一这才反应过来，连忙尴尬的冲着江相笑了笑：”哥，不好意思啊，还没问你愿不愿意跟我们一起么。”

　　而夏香茹则是奇怪的看了一眼慕知遇。

　　怎么感觉她说话的方式变了？

　　“没关系。”江相毫不在意的说道。

　　说完，他毫不掩饰的盯着慕知遇，轻声说道：“那你们愿意么？”

　　众人看到他的视线，似乎都反应了过来。

　　原来是过来搭讪慕学霸的啊。

　　也难怪，慕学霸长得漂亮，上了大学之后，更是比高中阶段还要漂亮许多，出门在外招蜂引蝶属实正常。

　　“哥，我们要不还是算……”

　　“我都行。”

　　慕知遇打断了赵天一的话，她微微点了点头，声音很小声，但大家都听得到。

　　刚准备回绝江相的赵天一愣在了原地。

　　嗯？这不对吧？

　　夏香茹跟张静静也同时看向了慕知遇，眼眸之中闪过了一丝丝的惊讶。

　　她们知道慕知遇的性格单纯，但也不至于单纯到看不出来别人的心思吧？

　　陌生人怎么会毫无理由的过来搭讪，这明显就是奔着你来的啊。

　　虽说如此，但两人都没说什么，只是默默的为慕知遇的“男朋友”捏了把汗。

　　这么漂亮单纯的女朋友，她男朋友可真放心让她出门。

　　“慕学霸都不介意，那我没意见了。”夏香茹摇头说道。

　　“行，那大哥，咱们一起玩吧。”

　　“噗……”

　　一旁的韩晨龙已经背过了身体，他的肩膀微微颤抖着，发出了一道诡异的动静。

　　似乎是意识到自己没憋住，韩晨龙捂着嘴巴，回头强忍笑容道：”不好意思，突然想到了高兴的事情。”

　　众人离开了民宿，江相带着他们来到了一处空地上。

　　这里没什么人，所以地上的雪看起来非常干净，还没有人踩踏过。

　　在这个地方，还能够看到四姑娘山的山景，确实是一个非常不错的地方。

　　下车后，大家原地分散开来，每个人都拿着手机四处拍照。

　　看着一个人孤零零的站在不远处的慕知遇，江相走了过去，好奇的问道：“你不拍照吗？”

　　慕知遇：……

　　她没说话，只是用一双漂亮的眼睛，静静的盯着江相看。

　　“怎么？”

　　江相继续问道。

　　随后，慕知遇迈开步伐，她站在了江相的面前，抬眸盯着对方，一字一字的说道：

　　“江！相！哥！哥！”

　　“嗯，我在。”

　　“你怎么也来了，还不告诉我。”

　　“突然也想过来自驾游了。”

　　看着面前皱着可爱眉头的女孩子，江相忍不住微微一笑。

　　“我生气了。”慕知遇嘴巴一鼓，佯装出生气的样子。

　　可看在江相的眼中，这副表情简直就是在撒娇。

　　“骗你的，其实是想给你个惊喜。”江相换了个说法。

　　“真的？”

　　十分好哄的慕知遇一下子就不生气了。

　　“假的。”

　　江相的嘴角微微上扬，看着面前有一阵子没有见的丫头，他轻声说道：“其实……是想你了，所以才特意过来见你。”

　　来自纯种理工男的直球一击。

　　慕知遇的心跳突然加速，她只觉得自己心里，突然有一股小鹿乱撞的感觉。

　　她的脸色微微一红，变得有些不好意思了起来。

　　“我……我也想你了。”

　　女孩红着个脸，扭扭捏捏的说道。

　　果然，确定关系后，相处的感觉变得不一样了。

　　说起来，今天算是他们正式成为情侣关系之后，相处的第一天，毕竟上一次见面，他表白完的第二天就匆匆离开了。

　　嗯？

　　为什么要在乎这些奇奇怪怪的事情？


----------------------------------------

第244章 渣男江相，好追慕知遇

　　不远处。

　　夏香茹和张静静正交头接耳的聊着天，时不时还会看一眼慕知遇的方向。

　　“静静，那男的虽然挺有气质，长得也算帅，但咱们慕学霸也不是看颜值的人啊？”

　　“就是啊，当初咱们学校最帅的追她，她也没多说半句话啊，怎么上个大学，半年没见的功夫，她这么容易就被搭讪了？”张静静满脸不解的说道。

　　“不，应该是那个男的段位太高了，咱们慕学霸性格单纯，哪里经得住高段位渣男的手段啊。”

　　两人聊了半天，已经给江相打上了好几个标签。

　　能够快速搭讪到他们高中那个从不谈恋爱的学霸，她们不相信江相是个好人。

　　渣男，肯定是渣男没跑了。

　　她们要守护好自己的朋友，可不能眼睁睁的看着慕知遇被渣男勾搭走，那样对她男朋友也不公平啊。

　　想到这里，两人对视一眼，随后同时朝着慕知遇的方向走去。

　　她们一左一右的抓住了慕知遇的胳膊，你一言我一语的开口说道：

　　“慕学霸，快帮我们拍个照啊。”

　　“对啊对啊，海波拍照太丑了，你帮我们拍一个。”

　　就这样，慕知遇被两个女生硬拉走了。

　　韩晨龙来到了江相的旁边，似笑非笑的说道：“老江，弄巧成拙了吧，慕学妹的朋友显然把你当成见色起意的渣男了。”

　　“龙哥。”江相淡淡道。

　　“怎么了？”

　　“雪山真美。”

　　韩晨龙：……

　　每一次他想让江相吃糗的时候，他们两个仿佛都不在一个频道上。

　　他怎么始终连接不到江相的信号呢？

　　在这里拍了许多张照片后，他们就一起去吃牛肉火锅去了。

　　七个人坐在一张大桌子前，彼此聊起了天。

　　赵天一开始自我介绍了起来，冲着江相跟韩晨龙说道：“哥，我们高中都是一个班的，我是班长，我叫赵天一，这位是张静静，那个是她男朋友，叫做周海波，这位是夏香茹，这位是……”

　　“慕知遇。”

　　不等赵天一开口，江相就道出了最后一个名字。

　　说完，他又补充道：“刚刚她告诉了我名字。”

　　此言一出，赵天一等人，全都不可思议的看向了慕知遇。

　　不是？高中的时候他们怎么不知道，这位慕学霸这么好说话？

　　而夏香茹更是露出了恨铁不成钢的表情。

　　慕大学霸啊，你这么好追，让高中那些话都说不上的追求者情何以堪啊。

　　场面一度变得有些尴尬了起来。

　　这个时候，江相同样自我介绍了起来。

　　这里人能跟丫头一起自驾游，说明他们高中的时候就是关系要好的朋友，以后可能还会打照面，所以认识一下也是有必要的。

　　“我是江相，目前大三。”

　　“韩晨龙，我是他室友。”

　　“原来是学长啊。”

　　一听对方也是大学生，赵天一顿时觉得两人亲切了不少。

　　吃完晚饭后，大家都回到了自己的房间中。

　　慕知遇虽然是一个人住一个房间，但她的房间依旧是双床房。

　　她刚一回到房间，他们几个人的自驾小群就已经炸开了锅。

　　夏香茹：@慕知遇你不是有男朋友吗？今天那个男的是怎么回事？

　　张静静：天塌了，慕学霸竟然是三心二意的女人。

　　看到这两条消息，慕知遇连忙回复。

　　慕知遇：没有啊，他就是我男朋友。

　　夏香茹：？？？

　　张静静：他一天就把你追到了？

　　夏香茹：@张静静错，哪有一天，撑死三个小时。

　　慕知遇：不是啊。

　　任凭慕知遇如何解释，她都跟这两个人说不清楚了。

　　当然，之所以说不清楚，是因为她们两个人在装糊涂逗慕知遇玩。

　　刚刚慕知遇说今天的那个男生就是她男朋友，两人一下子就明白了是怎么回事。

　　这就说得通了，否则慕学霸怎么可能这么快就跟一个陌生的男生认识。

　　就在这时，江相发了个消息过来。

　　［我在窗外］

　　看到这条消息，慕知遇连忙起身来到了窗边，果然看到了一道熟悉的身影，正站在外面看着自己。

　　江相轻轻挥了挥手。

　　见状，慕知遇连忙穿上棉服，围上围巾，换上鞋子，踩着木质地板，哒哒哒的跑下了楼。

　　天色已晚，外面的雪已经停了。

　　踩在积雪上，那股挤压的声音十分解压，慕知遇来到了民宿的大门口，然后一脚踩在了外面的雪地上。

　　她看起来蹦蹦跳跳的，像一只小开心鬼一样，水灵灵的出现在了江相的面前。

　　两人没有说话，而慕知遇的第一个动作，就是摘下了帽子，摇了摇自己的小脑袋。

　　见状，江相明白对方的意思，他忍不住笑了笑，随后抬起手，揉了揉对方的头。

　　下一刻，他从对方的手中拿过帽子，又给她戴在了头上，提醒道：“晚上冷，戴上帽子。”

　　“江相哥哥，这么晚了，怎么叫我出来啊？”

　　慕知遇眨了眨眼睛，用一双好看的眸子盯着江相。

　　这个问题，江相一时间回答不上来。

　　他总不能说，他想她了，觉得白天相处的时间不够。

　　可他虽然用嘴巴说不出来，但他可以用行动表达。

　　他抓住了慕知遇的胳膊，用力的往自己怀里一拉。

　　慕知遇一下子跌在了江相的怀里，被对方抱住。

　　虽然穿着厚厚的棉服，但却隔绝不了与喜欢的人拥抱的感觉，也隔绝不了那两颗火热的心。

　　天气虽然寒冷，但慕知遇的心脏扑通扑通的，小脸也是红扑扑的。

　　而江相紧紧的抱着她……

　　没错，他其实就是想抱自己的女朋友了。

　　这么长时间没有见到对方，江相已经非常想念这个小丫头了。

　　这不是他们的第一次拥抱。

　　却又是他们的第一次拥抱。

　　区别只是……以前的拥抱只是单纯的抱一下，没有什么特别的想法，最多只能算是哄小孩子。

　　而现在……

　　正加速跳动的心脏，用最为朴实的方式告诉他，怀里的女孩，已经不止是他青梅竹马的妹妹了。

　　还是他青梅竹马的……女朋友。


----------------------------------------

第245章 你坐错位置了

　　“好了，已经很晚了，回去睡觉吧，明天要早起去那些景点了。”

　　“嗯。”

　　慕知遇点了点头，然后就跟江相一起走回了民宿之中。

　　“丫头，你一个人一个房间，不会害怕吧？”上楼的时候，江相轻声问道。

　　“不会呀，我在家里也是一个人睡的。”

　　慕知遇还以为江相把她当成小孩子。

　　江相在三楼，而她在四楼，两人在楼梯拐角互道晚安，回到了各自的房间之中。

　　房间门口，江相敲了敲门，韩晨龙当即将房门打开，他似笑非笑的盯着江相，满脸吃瓜的问道：“这大晚上的，出去干什么去了？”

　　“看看风景。”

　　“风景？这外面一片漆黑，哪来的风景。”

　　相比于外面的寒冷，民宿的房间里很是暖和，连外套都不用穿了。

　　两人躺在各自的床上睡去，直到第二天一早，天蒙蒙亮，他们就准备到楼下去吃早饭了。

　　民宿一楼的堂食餐厅中，江相拿起了餐盘，然后前往了自助早餐区。

　　也就是这个时候，刚刚睡醒的慕知遇也从楼上下来，她还没有找位置，就注意到了江相的身影，于是连忙走了过去，来到了江相的旁边。

　　“醒了？”

　　“嗯。”

　　现在的时间是六点半，不过昨天他们不到十一点就睡着了，所以睡眠时间也是够的。

　　因为四姑娘山的许多景点下午两三点就闭园了，而且景点和景点之间也隔了很多距离，所以他们要早起过去打卡。

　　毕竟他们只在这里待一天的时间，今天傍晚，就要出发前往下一站了。

　　这一路的风景，其实就是路上的所见所闻，而并非是目的地，这也是自驾游的魅力所在。

　　“快去拿盘子吃饭吧。”

　　“好。”

　　慕知遇似乎是有些没睡醒，但是她很听江相的话。

　　江相的早饭吃什么，她就往自己的盘子上面夹什么。

　　很快，两人就回到了桌子前，而慕知遇坐在了原本韩晨龙的位置上。

　　刚刚拿完早饭的韩晨龙见此一幕，当即脑门一黑，但也没办法说什么，只是十分懂事的坐在了隔壁桌子前。

　　又过了一会儿，慕知遇的高中同学也从楼上下来了，大家看到慕知遇跟江相，随即眼神就变得奇奇怪怪了起来。

　　身为慕知遇高中时候的朋友，他们见惯了慕知遇学霸状态的样子，大家都想知道学霸谈恋爱时会是什么样子。

　　夏香茹和张静静挽着手，冲着慕知遇挤眉弄眼了起来。

　　虽然慕知遇是跟着她高中同学一起来的，但知道江相也在这里后，她明显就已经叛出阵营了。

　　吃完早饭后，大家就商量着先去最近的地方打卡。

　　几人穿的十分厚实，整装待发的在民宿门口聚在一起。

　　赵天一看到江相，笑呵呵的说道：“哥们，原来你是慕学霸的男朋友啊，我说呢。”

　　知道他并不是什么不怀好意的人后，赵天一的态度明显随和了不少，从“哥”变成了“哥们”。

　　江相没说话，只是笑了笑，而赵天一继续说道：“哥们，可以啊，竟然追到川西了，可以可以，慕学霸有你这样的男朋友，我们几个很放心啊。”

　　这话语之中，满是他对江相的满意，说的他面色通红，脸上的笑容止都止不住。

　　江相只觉得这个大高个子的性格还怪憨厚的。

　　不过另外一个叫做周海波的男生，看起来似乎心情有些不好的样子，不知道是不是跟他女朋友闹了矛盾。

　　“丫头。”

　　江相看向了站在旁边的慕知遇，开口问道：“跟我走么？”

　　闻言，慕知遇回头看了一眼夏香茹和张静静。

　　两人如同小鸡啄米一般的点头，然后冲着她挥了挥手，示意她赶紧过去。

　　见状，慕知遇便朝着江相走了过去。

　　他们的车停在了一个地方，江相的坦克三千是一辆越野车，开起来自然是比面包车要舒服很多。

　　三人一起来到了车前，只见慕知遇戴着粉色手套的小爪子，已经抓住了后门的把手。

　　她轻轻用力，这道门却纹丝未动。

　　她意识到是江相没有解锁，于是转头看向了对方，等待着对方把车解锁。

　　但江相就站在车前，静静的看着她，什么也没有做。

　　慕知遇歪了歪头，她眉宇之间露出了疑惑的可爱表情，没有明白江相这是在做什么。

　　下一刻，韩晨龙出现在了慕知遇的身后，他拍了拍后者的肩膀，指了指前面的位置，忍不住笑道：“慕学妹，你坐错位置了，后排是我的专属位置。”

　　韩晨龙抓住了后排把手，江相这才将车门解锁。

　　见此一幕，慕知遇反应了过来，她迈开一步，来到了副驾驶的位置上，这才把车门打开。

　　江相上车后，就见这小丫头转头瞄了他一眼，然后小声问道：“江……江学长，这辆车是哪里来的啊？”

　　“租的。”

　　似乎是因为韩晨龙在后面，慕知遇说话有些放不开了。

　　但他已经是这丫头的男朋友了，就算是有别人在，这个称呼也未免有些奇怪了。

　　但仔细想想，从小到大，他跟这丫头之间，似乎也没有其他的称呼了。

　　江相将车子启动，开出了停车位，随口说道：“以后有别人在的时候，你可以换个称呼。”

　　慕知遇自己也意识到了这个问题，她认真的想了想，喃喃自语道：“换成什么呢？”

　　当着外人的面叫“哥哥”这种叠词有些尴尬，所以慕知遇很少在外人面前这么叫。

　　因为江相以前搬走的时候她还小，所以时隔六年的重逢之后，她下意识的还会用这个称呼。

　　“老公～”

　　韩晨龙在后排骚里骚气的说道，也不知道他是用哪个部位发出来的声音。

　　慕知遇当即脸色一红，红着脸回头看了一眼韩晨龙。

　　“瞅我干啥，不叫老公叫什么？”韩晨龙故作无辜的说着。

　　现在的他，只觉得自己像一只明亮无比的灯泡，他一个人坐在后排，不知道自己能做什么。

　　既然如此，那就只能起哄了。

　　唯恐天下不乱，以一人把水搅浑。

　　他可以社死，但他不能一个人社死。

　　“老江，你也叫慕学妹老婆啊，小情侣刚谈恋爱就得亲密一点，要我说……”

　　话还没说完，江相便用四个字打断了他：

　　“实习证明。”

　　“义父，我保证接下来一句话也不会说。”


----------------------------------------

第246章 拍照的浪漫

　　车子一路行驶，途中太阳就已经彻底升了起来，阳光洒在雪地上，让这幅雪景有一股金光灿灿的感觉，十分漂亮。

　　路上有很多车子，大家都是朝着同一个景点去的，他们后面就跟着赵天一他们的面包车。

　　“慕学妹，你那个个子不高的男同学怎么回事？怎么感觉他不太高兴呢？”韩晨龙随口问道。

　　“周海波吗？他好像想跟静静住一个房间，但是静静不同意。”

　　听到此话，韩晨龙眉头一皱，他沉思片刻，随即满脸认真的说道：“静静是谁？”

　　慕知遇：……

　　“不同意才对。”江相语气平淡的说道。

　　虽然现在有很多人大一大二就出去住酒店了，但在江相的观念中，恋爱不应该是这样的。

　　最亲密的关系，应该建立在最深厚的感情上，而不只是一时的欲望和快感。

　　“我也觉得，我跟夏香茹，静静她们都挺保守的，但是周海波吧，他跟静静大学不在一个地方，听说异地恋的这半年时间，他们没少吵架。”

　　闻言，韩晨龙的八卦之心熊熊燃烧，他坐在后排满脸好奇的问道：“吵啥啊？”

　　“好像是周海波总是担心静静喜欢上别人，所以让她时刻报备行程，还经常打电话过去查岗……静静讨厌这样，所以就经常故意不回消息，但她越是这样，周海波就越是担心。”

　　事情很简单，慕知遇很快就说完了全部过程。

　　韩晨龙瞪大了眼睛，不可思议的说道：“所以这小子就想赶紧把你同学给……”

　　说到这里，韩晨龙闭上了嘴，他知道慕知遇单纯，所以话没说的太直白，但也算是恰到好处，让慕知遇刚好能够明白。

　　“别人的感情，咱们少议论。”江相一边开车一边说道。

　　“也是，又不是熟人，跟我有什么关系呢。”

　　韩晨龙双手枕在脑后，靠在后座上面悠闲的眯起了眼睛。

　　他们很快就抵达了景区门口，也就是四姑娘山双桥沟。

　　将车子停在停车场后，他们就要买票坐观光车了。

　　他们准备乘坐观光车上去，然后一点一点的走下来。

　　“丫头，你身体没什么不舒服的吧？”江相转头看向身旁的慕知遇。

　　“没有呀。”

　　“江相哥哥～人家不舒服。”韩晨龙捏着嗓子说道。

　　话音一落，一股压迫感袭来，瞬间就激起了韩晨龙的杀意感知。

　　这熟悉的感觉……不好，慕学妹的第二人格要出来了。

　　韩晨龙马上闭嘴，二话不说的跟在了两人身后。

　　从这里开始，平均海拔都在三千以上，最上面的红杉林更是有三千八百米的海拔。

　　这个海拔，足以让不少人产生高原反应了。

　　他们两组人汇合后，便一起购买了门票，坐上了观光车之中。

　　车程大半个小时，一些人在高海拔的观光车上，满脸难受，还有两个游客在车上晕车，直接就吐了出来。

　　江相牵住了慕知遇的手，靠过去低声说道：“有什么不舒服的，第一时间告诉我。”

　　“嗯。”

　　慕知遇虽然穿的厚厚的，但她依旧将她的小书包背在了身后。

　　没有人知道她的小书包里装了什么，但她总能在自己的小书包里，拿出你所需要的东西。

　　江相也背了包，里面放了一些饮料和药品，还有租车公司给他准备的氧气瓶。

　　坐在隔壁的张静静明显已经开始不舒服了，挨着她坐的夏香茹连忙将氧气瓶递给了她，让她吸吸氧气。

　　“没事吧？”

　　慕知遇跟张静静就隔着中间的走道。

　　张静静摇了摇头，她吸了一口氧后，已经好了许多了。

　　“没事，我还能坚持，咱们出来玩总不能因为我扫兴了。”

　　而她的男朋友却跟赵天一坐在后面。

　　他们是情侣，但全程张静静都跟夏香茹和慕知遇走在一起，他们两个人也不像是谈恋爱的样子。

　　很快，观光车停在了双桥沟的最高处，红杉林。

　　这里三面环山，一幅无比壮观的雪山景象。

　　四周的树木也蒙上了一层银色的滤镜，大家惊讶的望着四周，只觉得大自然的景色，实在是令人望而生畏。

　　“老江，我给你们拍照。”

　　韩晨龙自告奋勇的当起了摄影师的职位。

　　闻言，江相看了一眼慕知遇，刚好对上后者的目光。

　　两人没说话，但却牵住了手，同时面对着韩晨龙的手机镜头。

　　看着屏幕中的这两个人，韩晨龙拍了一张照片，随后露出了极为欣慰的表情。

　　不容易啊，他竟然能够拍到江相跟女朋友的合影。

　　发群里发群里，让大家也都惊讶一下。

　　“我发你了。”韩晨龙冲着江相说道。

　　闻言，江相掏出手机一看，而慕知遇靠着他看了过来。

　　确实是发给他了……但也不止是发给他了。

　　看到竟然是群聊消息，慕知遇露出了惊讶的表情，然后转头看向韩晨龙。

　　“韩学长……你怎么发到你们寝室群里了？”

　　“咦？是吗？不好意思，手误了。”

　　说完，韩晨龙快速离开，去其他地方拍照片去了。

　　下一刻，群里已经炸开了锅。

　　李沐白：不是？我还在拜年呢，怎么你跑到雪山下面了？

　　王伟：重点是……这张照片为什么是龙哥发出来的？你们三个在一起了？

　　韩晨龙：？重点不应该是咱们有儿媳了吗？

　　男寝的聊天内容总是不着边际的。

　　江相把照片保存了下来，慕知遇当即抱住了他的手，用撒娇的语气说道：“我也要嘛。”

　　“好，我发给你。”

　　在第一站停留了许久，他们再次乘坐观光车，前往了第二站，布达拉峰。

　　这个地方四面环山，景色同样非常壮观。

　　“江相哥哥，我妈妈让我发一些照片呢，你给我拍吧。”

　　慕知遇将手机递给了江相，让他给自己拍一些照片。

　　女儿出远门，程琪身为母亲自然有些不放心，所以才让慕知遇拍一些照片给她。

　　江相拿起慕知遇的手机，发现这丫头的手机像素有些模糊。

　　仔细一看，这丫头的手机多半不超过一千块钱，而且已经用了有些年头了。

　　想了想，江相还是决定用自己的手机给她拍，他的手机虽然不贵，但买了没多久，拍照片会好看一些。

　　在江相的镜头之中，慕知遇十分乖巧的站在那里，脸上露出了一丝丝腼腆的样子，十分清纯。

　　江相是第一次，以男朋友的身份，光明正大的将自己的女朋友，装进自己的镜头之中。

　　不知为何，通过手机看着屏幕上的丫头，他有一股莫名心动的感觉。

　　仿佛给她拍照本身，就是一件极为浪漫的事情。


----------------------------------------

第247章 江相不擅长的事情

　　“好了。”

　　拍完照片后，江相把手机还给了慕知遇，然后让他看自己手机中的照片。

　　“咦？江相哥哥，你怎么没用我的手机拍？”

　　闻言，江相语气平静的问道：“你手机用了多久了？”

　　“这个是我哥换下来的手机，我就用了。”

　　慕知遇随口说道，语气之中是毫不在意的样子。

　　“丫头，你上大学，程姨没有给你买新手机吗？”

　　“有呀，但是我没要，一部新手机几千块呢，这个可以用为什么要换？”

　　听到此话，江相微微一愣。

　　回想起他曾经见过的大多数人，都会在各方面攀比，甚至他还在网上看到有人以用水果手机为荣。

　　而这丫头却说，手机能用就行……

　　他的女朋友简直就是天使啊……

　　不行，天使可以甘愿平凡，但他不能让天使平凡。

　　等工作室的收益多起来后，他要第一时间给这丫头买一部新手机。

　　“江相哥哥。”

　　突然，慕知遇的声音响起，她可爱的眉头皱了皱，看着对方手机上面的照片，她忍不住小声嘀咕道：“你的拍照技术……”

　　“很烂？”江相似乎意识到了这一点，他主动反问道。

　　“是有一些不好看了，不过没关系。”

　　慕知遇马上喜笑颜开，她打开微信，将这张照片发给了自己。

　　然后她又发给了自己的妈妈。

　　很快。

　　程琪：谁拍的？怎么把我漂亮的女儿拍成小短腿了？

　　这条消息，江相也看到了。

　　他跟慕知遇对视了一眼，后者就像是发现了新大陆一样，忍不住笑道：”江相哥哥，终于发现了一个你不擅长的事情。”

　　“也没有吧，我从来没有给女生拍过照片。”

　　今天还是第一次，所以他没有经验。

　　嗯，这样很合理。

　　第三站，斯古拉措，这里有一片湖水，可以看到山脉的倒影。

　　不过现在是冬天，这里已经结冰了，只有少部分湖水裸露在外面，完全看不到雪山的倒影。

　　“咱们来的不是时候啊。”慕知遇有些失落的说道。

　　“其实也挺好看的。”

　　江相微微一笑，他看了一眼旁边的慕知遇，轻声问道：“再拍一张？”

　　“好呀。”

　　见状，他眼中带笑的问道：“你不是嫌弃我拍的不好看么？”

　　“是不好看……但是我很喜欢。”

　　慕知遇甜甜的笑了笑。

　　她的照片不为出片，只为意义。

　　江相再一次用自己的手机，给这丫头拍了一些相片。

　　下一站，鲶鱼坝。

　　这是一个玩漂流的地方，因为水流比较急的缘故，所以天气寒冷也不会结冰。

　　韩晨龙满脸兴奋的来到了江相的旁边，跃跃欲试道：“老江，我打赌你没玩过漂流。”

　　“确实没玩过。”

　　江相一直都很忙。

　　从离开安汉的那一天起，他忙着学习，忙着干活，忙着兼职，忙着攒钱……他去过的地方不多，最悠闲的还是大学刚开学的时候，跟室友们一起逛了逛杭城的景点。

　　这一次，如果不是慕知遇的话，他对自驾游并不会产生兴趣。

　　想到这里，他突然发现，这丫头的出现，不仅仅是走进了他的心里这么简单。

　　他似乎也在通过这丫头，看到了这个世界上更多美好的事情。

　　不……准确来说，是因为她的存在，他身边美好的事物变多了。

　　“我玩过，怎么样？要不要跟我一组？”韩晨龙眯着眼睛说道。

　　“不可以。”

　　慕知遇护在了江相的面前，争起了自己的男朋友。

　　看到慕知遇这副霸道的样子，韩晨龙叹了口气，无奈吐槽道：“之前还挺尊重我这个学长的，在一起之后，真是演都不演了。”

　　这里的漂流必须要两人起步。

　　不远处，周海波来到了张静静的旁边，语气不可置否的说道：“咱们一组。”

　　“不要，我跟夏香茹一组。”

　　说着，张静静就跑到了夏香茹的旁边，两人一起过去买了漂流的票。

　　周海波愣在原地，他望着张静静的背影，眼眸之中的愤怒，都快要溢出来了。

　　赵天一来到他的旁边安慰道：“没事，你还有我呢。”

　　听到此话，周海波有些控制不住自己的情绪，他握紧了拳头，良久后，终于平复好了心情：“你玩吧，我在这里等你们回来。”

　　“啊？可是我一个人也玩不了啊。”

　　“大个子，你过来，哥陪你玩。”

　　韩晨龙冲着赵天一招了招手。

　　他人帅心善，平等的照顾身边的每一个人。

　　韩晨龙觉得他简直是善良惨了，唉……要是赵天一是个女孩的话，肯定会爱上他的吧，真是可惜了……

　　“好，谢谢哥了。”

　　赵天一确实很想玩。

　　看着他们三组人乘坐漂流船离开后，周海波蹲在了原地，开始回想起以前发生的所有事情。

　　怎么就变成这样了呢？

　　高中的时候，他跟静静是同桌，每天都开开心心的，相处的十分融洽。

　　他们毕业就在一起了，但上了大学之后，一切都变了。

　　到底是哪里出了问题呢。

　　他能够感觉到，自己跟静静之间的感情似乎已经岌岌可危了，甚至能够感觉到，静静已经不喜欢自己了。

　　所以他的心中充满了恐慌，他想要挽留，但却总是把对方推得更远。

　　他要怎么做才好。

　　……

　　漂流船上。

　　慕知遇跟江相坐在两边，望着四处的风景。

　　有些地方的水流很急，有些地方的水流会平缓一些，两人的小船很快就来到了相对平缓的流域。

　　慕知遇当即掏出手机，对准了江相，像小猫一样狡黠喊道：“江相哥哥。”

　　江相刚反应过来，就被慕知遇给拍了一张。

　　“来都来了嘛，总要留下几张来过的证明。”

　　见江相满脸诧异，慕知遇开口解释道。

　　听到此话，江相点了点头，随后他也举起了手机，对准了面前的慕知遇。

　　镜头中，他们都是举起手机的姿势，都被自己的手机遮住了脸。

　　看到镜头中的彼此，两人的嘴角都是上扬的状态。

　　下一刻，两张对方照片，同时出现在了自己的手机中。


----------------------------------------

第248章 分开才是常态

　　抵达漂流终点的时候，已经到了午饭时间，然而令人意外的是，漂流结束后，江相突然感觉自己的心率似乎变高了许多，他的身体出现了一股淡淡的不适感。

　　这是高反了吗？

　　他看了看身旁跟个没事人一样慕知遇，心中微微惊讶了起来，随后从自己的背包里掏出氧气瓶，猛吸了一口。

　　见状，慕知遇连忙担心道：“江相哥哥，你高反了呀？”

　　“还好，轻微反应，应该一会儿就好了。”

　　听说很多人产生高原反应后，身体可以自己适应。

　　只是令他觉得奇怪的是，在高原环境下，他竟然比这丫头还要脆弱。

　　怎么说他之前也是经常健身的人……不，也许健身会增大高反的概率呢？

　　江相搜了一下，发现肌肉量也会影响高反的概率，这才恍然。

　　很快，夏香茹和张静静的漂流船也抵达了终点，然后就是韩晨龙和赵天一。

　　众人汇聚在一起，最先高反的张静静手里一直拿着氧气瓶，而韩晨龙见江相也有些高反，当即嘲笑道：“老江，哈哈哈哈，你小子高反了，哈哈哈哈……”

　　笑完之后，他突然两眼一黑，只觉得脑子瞬间变得不太清醒了。

　　“快，氧气瓶，快！”

　　韩晨龙大步向前，走到了江相的身后，从对方的背包里掏出了氧气瓶。

　　他吸了一口，然后吐出根本就不存在的烟圈，露出了一副惬意无比的表情。

　　吸个氧，感觉跟抽烟了一样。

　　江相看了一眼慕知遇，又掏出一个氧气瓶递给对方，道：“丫头，拿着吧，一会不舒服就用。”

　　“好。”

　　慕知遇接过了氧气瓶，不过她并没有觉得有什么不舒服的地方。

　　“学长，还有吗？要不给我也拿一瓶吧，我也有点不舒服。”夏香茹走过来说道。

　　“行，还有最后一瓶。”

　　江相一共就买了四瓶，如今全部都分出去了。

　　不过在这边，氧气瓶挺好买的，哪里都有卖的。

　　众人在原地待了一会儿，发现他们少了个人。

　　“赵天一，周海波没跟过来吗？”夏香茹问道。

　　“他说他在原地等咱们，不过我路上给他发消息让他到终点来了，应该是还没到吧。”

　　赵天一解释道，随即他看向了张静静，犹豫片刻后，他终于还是忍不住说道：“静静，他毕竟是你男朋友，要不……你多关心一下他？”

　　“没这个必要。”

　　张静静语气平静的说道：“我已经决定自驾游结束后就跟他分手了。”

　　听到此话，大家都露出了有些惊讶的表情……不过，看他们一路以来的表现，这似乎又是意料之中的事情。

　　”为什么呢？”

　　问出这个问题的是慕知遇，她是这两个人的同桌，也是他们之中，最了解这一对的人。

　　明明高中的时候，看他们挺般配的，他们在一起后，她还祝福来着。

　　这才半年的时间，张静静怎么就决定要分手了？

　　正因为张静静想分手，所以这一路上才会刻意疏远周海波。

　　“唉。”

　　张静静叹了口气，对众人说道：“我们刚在一起的时候很好，暑假也有一起约会，但其实我的感觉并不好。”

　　说完，张静静看向了赵天一，好奇的问道：“我一直有一个疑问，对于男孩子来说，在一起这件事情，是一个结果，而不是刚刚开始吗？”

　　听到此话，赵天一面色一呆。

　　看他的样子，就是从来没谈过恋爱的，自然无法回答这件事情。

　　而张静静继续说道：“我觉得我们才刚刚开始，但在他那里好像就已经结束了，他跟我在一起前后完全是两个人，我觉得谈恋爱是磨合的过程，这不意味着只要跟他在一起，我就成他的妻子了。”

　　“可是……”

　　赵天一身为周海波的朋友，他先听了周海波的话，自然是站在周海波那一边的。

　　张静静的话，跟周海波的不一样。

　　他们彼此都认为是对方的问题。

　　想了想后，赵天一还是决定将周海波的话告诉张静静：

　　“可是你经常不回他的消息，还无视他的心情，我觉得，异地恋是需要安全感的。”

　　“怎么回？”

　　张静静有些生气的问道：“一开始，我也是会报备的，我去哪里告诉他，吃什么也会告诉他，交了什么朋友都会告诉他……可有一次，我太忙了，我一天开了四个会，回到寝室就睡着了。”

　　“第二天，我看到他给我发了一大堆消息，打了一大堆电话，他说了很多看似关心的话，但字里行间都是对我的怀疑，我只要没有第一时间回他的消息，他就觉得我身边有男生。”

　　闻言，赵天一的声音逐渐变得没有底气了起来，他小声说道：“他只是没有安全感，异地恋这样是正常的……”

　　“我觉得不正常，我的生活，为什么要围着他转？他没安全感那是他的事情，凭什么要影响我，是我一开始不会报备吗？他越是那样，我就越是不想报备。”

　　“还有这一次住酒店的事情，我都不想说，他没安全感，所以就要跟我睡一张床吗？然后他就能获得安全感了？情侣之间有占有欲正常，但他是把我当成他私有物了，我只要不顺他的意他就怀疑我心里有别人。”

　　似乎是许久的情绪终于被发泄了出来，张静静越说越激动，竟然把自己给说的缺氧了，最后吸了两口氧才缓了过来。

　　她平复了自己的心情，最后看着赵天一一字一句的说道：“你们关系好，我知道你替他想，但不管你说什么都已经来不及了，因为我已经不喜欢他了。”

　　说完，张静静就一个人离开了。

　　夏香茹连忙追了上去。

　　见此一幕，慕知遇回头看了一眼江相，后者点了点头，冲着她说道：“去安慰一下你朋友吧。”

　　“嗯……”

　　慕知遇点了点头。

　　虽然是别人的事情，但显然，刚刚张静静的话把她给吓着了。

　　这个时候，韩晨龙来到了江相的旁边，有些无奈的说道：“感情这档子事，爱而不得才是这个社会的常态啊。”

　　那些在一起的情侣，能够走到最后的，又能有几个呢。

　　想到这里，在场之人的心情突然变得有些低沉了起来。

　　江相想到了许多人。

　　他的父母，哪怕有爱最后也分开了。

　　叶阿三跟陶叶，明明都没有忘记对方，但却形同陌路，到现在都不知道是什么情况。

　　还有慕知时……他喜欢的那个女孩子，辍学回家嫁人，他没有任何办法改变现状。

　　他跟丫头的结果是什么，他不从而知。

　　但……

　　正因为见过许多不好的结果，看到过太多人的无奈和流泪。

　　所以江相的眼神之中，越发坚定了一件事情。

　　在这样的社会中……

　　他一定一定……

　　要让慕知遇快乐。


----------------------------------------

第249章 女朋友的手，请牵好

　　张静静和周海波的事情，让大家再也无心继续游玩了。

　　韩晨龙也想到了不高兴的事情，心情变得逐渐低落了起来。

　　就连傻大个赵天一的脸上都有些难过。

　　没过多久，周海波来到了这里，见女生都不在，他有些疑惑的问道：“她们人呢？”

　　“张静静身体不舒服，她们带她先回车上等咱们了。”江相语气平淡的说道。

　　此言一出，周海波的眼中闪过了担忧的表情，清晰无比的被江相给捕捉到了。

　　感情还真是复杂的东西呢。

　　“咱们也回去吧，等下午看完日照金山，咱们就出发下一站。”

　　周海波行色匆匆的迈开步伐，第一个离开了这里。

　　其余人也只能无奈的跟了上去。

　　另一边。

　　慕知遇，夏香茹和跟张静静已经一起回到了停车场中。

　　她们没有车钥匙，所以上不去面包车。

　　突然，慕知遇掏出了坦克三千的车钥匙，按了一下解锁键。

　　见此一幕，夏香茹惊讶道：“他把钥匙给你了啊，好细心啊。”

　　“咱们走的时候，他塞给我的。”

　　慕知遇走向了坦克三千，将后排的车门打开，她们三个坐了上去。

　　江相还给慕知遇发了消息，告诉她车子怎么点火，怎么把空调打开。

　　面对江相发来的详细教程，慕知遇只回了三个字：

　　［我不敢］

　　很多不会开车的人，坐在主驾会下意识的恐惧，甚至连打火声都会害怕。

　　不过即便没有开空调，车上也比外面暖和多了。

　　夏香茹还在安慰着张静静，她义愤填膺的说道：“静静，别生气了，不谈就不谈了吧，我也觉得你们两个不合适。”

　　“我没生气，我只是不服气，为什么他们遇到问题不先反思自己，而是让别人迁就他们，就连班长都说我。”

　　说完后，似乎是想起慕知遇也有男朋友，张静静慌忙说道：“慕学霸，你好好谈，失败的是我，别吓着你了，你男朋友肯定是个顶好的人。”

　　闻言，慕知遇心中有些感动，明明她自己都不高兴，竟然还想着让她别担心。

　　“你还安慰别人呢……要不你一会儿就跟他提分手得了。”夏香茹没好气的说了一句。

　　“不行，大家难得出来玩，现在提的话，岂不是会影响大家心情。”

　　“已经影响了。”夏香茹无奈道。

　　她们关系好，所以有话直说。

　　张静静连忙充满歉意的说道：“对不起对不起，我不是故意的。”

　　“你当然不是故意的啊，都想分手了，为了大家的心情还是一起过来了，要不是刚才班长把这事儿挑明，你本来是准备等到最后才说的吧。”

　　“都怪班长。”慕知遇突然满脸认真的说道。

　　“没错，都怪班长。”

　　两女一致同意这个观点。

　　没过多久，四个男生出现在了不远处，来到了停车场之中。

　　慕知遇冲着夏香茹两人说道：“你们去他们车上要是尴尬的话，可以留在这里。”

　　听到此话，张静静连忙抱住了慕知遇的胳膊，一副感激的样子说道：“太谢谢你了慕学霸。”

　　“不用谢，你先松开一下。”

　　慕知遇的脸色无比认真，她眼疾手快，竟然是打开了车门，一麻溜的坐上了副驾，动作一气呵成，宛如行云流水。

　　夏香茹：(°Д°)

　　张静静：(°Д°)

　　何意味？

　　等到韩晨龙来的时候，发现慕知遇霸占着副驾，而后排是两个女生……

　　他瞥了一眼江相，江相也没办法，只能跟他大眼瞪小眼。

　　最终，韩晨龙艳福不浅，跟两个女生坐在一起。

　　他们要去镇子上吃午饭，然后前往观看日照金山的地方，看完就要出发前往下一站理小路。

　　两者之间并不算远，仅需要两个小时的车程。

　　这一路上，韩晨龙发挥了自己的社交属性，很快就跟两个女生打成一片，在后排有说有笑的，全然忘记了刚才的事情。

　　不过显然，后面那辆面包车中的两人，心情一定是极为复杂的。

　　吃午饭的时候，大家坐在一张大圆桌子前，但氛围却有些尴尬。

　　夏香茹和张静静坐在韩晨龙旁边，似乎是有说不完的话。

　　毕竟是刚认识的朋友，两女都很好奇杭大是什么样子的，也想知道慕学霸跟她男朋友是怎么认识的，但江相看起来不太好说话的样子，所以她们就从韩晨龙这里下手了。

　　江相点好了菜后，将菜单递给了韩晨龙，后者冲着服务员挥了挥手。

　　“点好了。”

　　看到张静静也在跟韩晨龙聊天，周海波的脸色越来越了差，心中无比愤怒。

　　明明跟他都没话说，却跟别的男生聊的那么开心。

　　看到这一幕，慕知遇有些担忧的看了看身旁的江相。

　　江相在桌子底下牵住了慕知遇的小手，示意对方不要担心。

　　别人的感情，就让别人自己解决吧。

　　不过，不得不说，龙哥不愧是妇女之友。

　　他好像跟哪个女生都能快速熟悉起来，但最多只能走到好朋友的关系。

　　吃完饭后，他们驱车前往日照金山最佳的一个观看点，等待着日照金山的到来。

　　这里停了很多车，不少人都在这里等着，甚至还有人把自己车的后备箱爆改成咖啡小店，正在卖着咖啡。

　　他们分成了三拨人，江相和慕知遇，韩晨龙、夏香茹以及张静静，最后就是赵天一和周海波。

　　江相跟慕知遇一起来到了这个咖啡小车前，虽然后者戴着手套，但这并不影响他想牵着这丫头的手。

　　“老板，热美式，再给来一杯半糖热拿铁。”

　　“好。”

　　说完，江相看了一眼远处的雪山，轻声问道：“老板，今天会有日照金山吗？”

　　“有啊，早上下了小雪，现在雪已经停了，一会儿肯定有。”

　　老板将两杯咖啡递给了两人。

　　接过后，江相松开了慕知遇的手，两人同时双手捧着咖啡取暖，随后对视一眼，不知道为什么突然笑了一下。

　　“江相哥哥。”

　　“嗯？”

　　“手冷不冷呀，我把手套分你一只。”

　　说着，慕知遇将左手的手套脱了下来，递给了江相。

　　看着这只粉红色的手套，江相陷入了沉思之中。

　　按理说，他一个猛男是不会戴粉色的手套的。

　　可这是女朋友给他的……

　　下一刻，他的左手已经戴上了这只粉色的手套。

　　随后，看着慕知遇裸露出来的左手，他用右手牵住了对方的左手，塞进了自己温暖的口袋中。

　　在这零下十三度的天气之中，丫头的小手暖乎乎的，可能是因为刚刚一直戴着手套的缘故。

　　好软的小手，果然跟隔着手套的感觉不一样。

　　江相牵着慕知遇一边走着，一边转头看了一眼这丫头有些害羞的样子。

　　后者微微抬头，对上江相的目光后，她脸上的羞意更甚，马上就低下了头。

　　“江相哥哥。”

　　慕知遇有些不敢直视江相的眼睛，只是看着地面，小声念叨着。

　　“怎么了？”

　　“牵……牵好哦。”

　　闻言，江相忍不住勾起了嘴角，心动的感觉也在持续上升。

　　“牵好了。”


----------------------------------------

第250章 最宝贵的感情

　　很快，日照金山的景色，出现在了大家的面前。

　　不远处的雪山，在太阳光的照射下，变成了金光灿灿的样子。

　　很多人都觉得这是一个美好的寓意，大家都举起了手机，想要将这美好的一幕给拍下来。

　　“丫头。”

　　“嗯？”

　　“要不要合个影？”

　　“要。”

　　慕知遇没有丝毫犹豫的回答道。

　　闻言，江相掏出手机，将摄像头翻转，对准了自己。

　　随后他举起手机，将自己和慕知遇，以及远处的山景装进了屏幕之中。

　　慕知遇用戴着手套的手，比了一个“耶”，脸上也露出了好看的笑容，也许是因为天气太冷的缘故，她的小脸红扑扑的，看起来非常可爱。

　　她戴着白色的帽子和围巾，穿着厚厚的棉服，双马尾从她帽子后面钻了出来，精致的五官格外漂亮。

　　如果这个时候亲一下她的话……她的嘴唇会不会是冰冰凉凉的感觉？

　　江相的脑海中，突然蹦出来一个奇怪的想法。

　　不好，越是盯着这丫头看，就越是想亲……

　　江相连忙将注意力放在了手机上，他看着屏幕中的慕知遇，心中不由得温柔了起来，随后他按下了拍照键。

　　照片上面，开朗活泼可爱的女孩，旁边站着一个面色平淡，眼中却带着温柔的帅气青年。

　　“老江，走了。”

　　不远处，韩晨龙已经在催了。

　　江相看着慕知遇的面孔，轻声说道：“走吧，去下一个地方。”

　　“嗯……”

　　下一站理小路。

　　他们先是前往了所定的民宿之中。

　　这家民宿可以直接在房间中看到雪山，只是价格有些贵，但大家过年的时候都拿到了压岁钱，所以都订的起。

　　慕知遇也是有压岁钱的，虽然她妈妈说大学生没有，但过年的时候还是给了。

　　“你好，还有房间吗？”

　　江相来到前台问道。

　　跟慕知遇他们计划了许久不一样，江相是临时过来的。

　　前天在四姑娘山，他跟韩晨龙就是临时订的酒店。

　　“最近是旺季，只剩一间大床房了，价格是598。”

　　闻言，江相犹豫了一下。

　　一张大床房，他跟龙哥……还是算了吧。

　　龙哥睡觉的时候挺夸张的。

　　“丫头，你们的房间都是提前定好的吗？”江相转头看向了慕知遇。

　　闻言，慕知遇歪着头说道：“定好了呀，现在是春节假期呢，很多酒店不提前就订不到了，而且我们订的时候是498，到这里还贵了一百。”

　　她已经办好了入住，手中拿着双床房的房卡。

　　“那大床就大床吧。”

　　韩晨龙已经把身份证递过去了。

　　见状，江相思索片刻，随后轻声问道：“要不……你去睡大床房，我跟龙哥睡双床房？”

　　虽然他们已经是情侣了，但是江相还是很有分寸感的。

　　毕竟，他也要考虑到丫头的心情，要是住同一个房间的话，岂不是把她给紧张坏了。

　　但不等慕知遇开口，前台小姐姐便提醒道：”这位女士的双床房是可以看到山景的，但是大床房看不到。”

　　“啊？那不行。”慕知遇可就是为了山景才选择的那个房间。

　　可是一想到江相哥哥要跟韩学长睡一张床……

　　这也绝对不可以！

　　“这位先生，你的身份证，每一位都要登记，你是睡双床房还是大床房？”

　　前台小姐姐一本正经的催促了起来，实则心中也在吃瓜。

　　“那就……双……”

　　江相迟疑的瞥了一眼慕知遇。

　　后者连忙红着脸低下了头……但是她没反驳。

　　韩晨龙似笑非笑的盯着他。

　　“双床房，登记了你与这位女士的名字。”

　　前台小姐姐眼疾手快，迅速将身份证信息登记好，然后还给了江相。

　　“走了走了，去房间了，你们真是青梅竹马吗？怎么磨磨唧唧的。”韩晨龙催促了起来。

　　闻言，江相跟慕知遇两人，一前一后的前往了自己的房间之中。

　　果然是双床房，里面有两张一米五的床，中间隔着大概半米左右的距离。

　　关上门后，两人放下了东西，分别坐在了一张床上。

　　看着旁边的慕知遇，江相心中觉得挺神奇的。

　　明明小时候也同床共枕过，但现在共处一室，却让他的心跳加速，心情无比的紧张。

　　他们是情侣，而且有两张床，没关系的，没关系的。

　　江相在心中重复着。

　　“江相哥哥……”

　　慕知遇突然开口说道，声音之中带着一丝丝的腼腆。

　　“你……你睡哪张床啊？”

　　听到这个问题，江相淡淡说道：“就睡我现在坐着的这张。”

　　“哦……”

　　慕知遇点了点头，没有再说话了。

　　“丫头。”

　　“啊？”

　　慕知遇脸色微红的抬起头，呆呆的望着江相。

　　看到她紧张的样子，江相微微一笑，他站起身来，走到了这丫头的面前，随后摸了摸对方的脑袋，道：

　　“你害怕的话，我可以去跟龙哥挤一挤的。”

　　闻言，慕知遇愣了愣，随后她红着脸摇了摇头，将脑袋靠在了江相的身上，小声说道：“我不害怕，只是有些……有些……我也不知道……我的心跳好快……脑袋也有些迷糊。”

　　江相心疼的摸着这丫头的脑袋，脸上写满了温柔。

　　他突然明白了一件事情。

　　这丫头似乎并不知道喜欢是什么。

　　但她却已经喜欢上了自己。

　　这并不冲突。

　　他是她情窦初开的人，所以她确定自己喜欢他。

　　这份感情单纯，真挚，让她没有想过除了“喜欢”以外的任何事情。

　　江相突然觉得幸运。

　　他幸运的得到了这个世界上最为宝贵的一种感情。

　　可究竟什么是喜欢呢？

　　其实江相也说不出个所以然。

　　或许喜欢就是……

　　当你看到那个人，心里想到那个人，你就会明白。

　　自己喜欢她。


----------------------------------------

第251章 可以再信我一次嘛

　　一辆车行驶在乡间的道路上，经过了一路颠簸，最终停在了一户人家的门口。

　　一个打扮得非常时髦的女人从车上下来，她有些茫然的看了一眼四周，然后满脸迟疑的来到了这户人家的大门前。

　　她抬起手，似乎是在犹豫着要不要敲门。

　　她刚刚开车进来的时候，被好几个大爷大妈看到了，几个正在晒太阳的老人对于她这位外来者，似乎充满了八卦。

　　最终，她还是敲了敲门，下一刻，院子中响起了狗叫声，也让她的心情逐渐紧张了起来。

　　没过多久，一位妇人打开了门，看着门口打扮得十分贵气的女人，她疑惑道：“你是哪个？”

　　“阿姨，我找陈令文。”

　　陶叶笑了笑，礼貌说道：“请问这里是陈令文家吗？”

　　她知道陈令文住在哪个村子里，但是不知道具体在哪里。

　　可村子就这么大，家家户户都互相认识，她一路打听过来，很快就知道陈令文住在哪里了。

　　只不过，经过了她的打听，再加上村口几个老太太的传播，估计用不了多久，整个村子都会知道，有一个非常漂亮的城里女人过来找陈令文了。

　　“是啊，你找他啊，你是他什么人？”陈母谨慎问道。

　　“我是他……工作上的朋友，麻烦阿姨告诉他一声。”

　　“他不在家，你进来等吧。”陈母见对方并不是什么坏人，便邀请她进家里。

　　走进陈令文家的院子，正在狂吠的小狗很快就安静了下来，不远处的门槛上面，还有一个小女孩在那里蹲着，正满脸好奇的望着她。

　　中屋相当于客厅，桌子上面摆放着花生瓜子，里面还有几颗糖果。

　　小女孩跑进了屋里，似乎是有些怕生。

　　陶叶刚一进来，就闻到了一股烧柴的味道，只见陈母站在院子中说道：“吃点糖，大过年的，他们还要一会儿才回来。”

　　“好，谢谢阿姨。”

　　陶叶笑了一声，随后她的视线看向了东屋的门口，她知道那个小姑娘正蹲在里面偷看她。

　　这小女孩是叶阿三的妹妹吗？还挺可爱的。

　　只见小女孩探了个脑袋出来，刚好对上她的视线，吓得马上又缩了回去。

　　“过来。”

　　陶叶冲着对方温柔说道。

　　闻言，小女孩满脸好奇的探了个头，然后小步小步的来到了陶叶面前。

　　“小妹妹，你是陈令文的什么人啊？”陶叶忍不住问道。

　　“他是我舅舅。”小女孩单纯的说道。

　　随后，她眨着眼睛，望着陶叶，又十分乖巧的说道：“你好漂亮。”

　　“小妹妹的嘴还挺甜，你舅舅去哪里啊？”

　　“他跟爷爷去拜年了，就在那边。”

　　小女孩指了指一个方向，看样子应该都是一个村子里，大家互相拜年。

　　陈母在厨房做饭，她通过这个小女孩，问了许多关于叶阿三的事情。

　　叶阿三的新工作，就是在镇子上送货，因为镇子没有开通外卖的缘故，送货员非常重要，工资也很高，有四千块钱。

　　年一过完，叶阿三就要去报到。

　　她跟这个小妹妹聊了半天，最后她回到车上，将自己准备的年货给拿了出来，

　　陈母从厨房中出来，见这个女人离开又折返，手中多了许多东西，她笑了起来，连忙客气道：“来都来了，还带什么东西啊。”

　　“大过年的，空手而来总是不太好的。”

　　回到中屋，她打开了其中一个箱子，把里面的烤鸭拿了出来，冲着小女孩诱惑道：“想吃吗？”

　　“嗯嗯嗯。”小女孩双眼放光。

　　就在这时，门外传来了摩托车的动静，只见陈母来到了门口，将大门敞开，随即一辆红色的摩托三轮开了进来。

　　她停在门口的那辆车并不是她在杭城常开的车，而是一辆越野车，所以陈令文并不认识。

　　陈母在院子中跟陈令文说着什么，只见他朝着陶叶的方向看去，远远的就看到了对方的身影。

　　那一刻，他心神俱震，整个人都愣在了原地。

　　她为什么在这里？

　　但下一刻，浮现在他心中的便是一股浓浓的羞耻感，仿佛被陶叶看到他乡下的家，看到他此时为命运低头的样子，是一件非常丢人的事情。

　　虽然才回来没多久，但他现在全然没有了“叶阿三”的气质，有的只是从小在这里长大的陈令文。

　　陶叶只感觉这个人的身上充满了陌生，仿佛已经不认识对方了一样。

　　短短时间，一个人的变化怎么会这么大呢？

　　可随之而来的，她的心中又是一阵心疼。

　　很快，陈令文来到了陶叶的旁边。

　　两人双双沉默，但都不知道说些什么。

　　陈母跟陈父站在院子中，并没有打扰他们两个人。

　　他们对于陶叶的身份十分好奇，陈母不懂车，但陈父还算有些眼力，知道陶叶开来的这辆越野车应该在四十万以上。

　　这个价格的车子，在他们村子里面可不得了啊。

　　“你……怎么来了。”陈令文喃喃问道。

　　听到这个声音，陶叶心中不由得一阵刺痛，她轻声说道：“江相……跟我提起了你的事情，我想……过来劝一下你。”

　　听到此话，陈令文摇了摇头，缓缓说道：“你看到了，我在这里过得挺好的。”

　　“是么……”

　　陶叶看了一眼叶阿三，只觉得他浑身上下都写满了颓废。

　　仿佛“叶阿三”已经从他身上彻底消失了一般。

　　“陈令文，我知道我来的有些迟了，”

　　陶叶满脸难过，她盯着身旁的陈令文，一字一句的说道：“可是……我还是想跟你说，能不能再试一试？”

　　“再试一试……”

　　听到此话，陈令文苦笑一声，他自嘲一笑，认命般的说道：“我怎么回去？回去又能做什么。”

　　看到他这副样子，陶叶的心中也十分痛苦。

　　她摇了摇头，随即突然伸出手，抓住了叶阿三的胳膊。

　　她一双真挚的眼眸，认真的盯着叶阿三，眼中似乎还充斥着许多其他的情绪。

　　陈令文下意识的转头，对上了这个女人的眼睛，随即便愣在了原地。

　　她这是后悔？自责？还是什么？

　　只见陶叶笑了笑，眼中闪过了一丝丝的期盼：

　　“阿三，你能最后……再相信我一次吗？”


----------------------------------------

第252章 爱的火候

　　川西，理小路。

　　上午闹了些不愉快后，大家就没有在一起玩了。

　　江相开着车，带着慕知遇逛了逛附近好看的地方，两人一起来到了晚上吃饭的地方，订了一张双人小桌。

　　“江相哥哥，把韩学长一个人留在那里真的好吗？”慕知遇眨了眨眼睛，无辜且单纯的问道。

　　“我给他发了消息的，他说跟你同学出去玩。”

　　闻言，慕知遇惊讶道：“他跟女生熟起来速度真快啊。”

　　闻言，江相想了想，然后补充道：“其实，他跟男生熟起来的速度也挺快的。”

　　这两天时间，他们天天吃牛肉，已经吃腻了，所以江相带着她过来改善一下伙食，过来吃小香猪烤肉了。

　　窗外冷风呼啸，风声拍打着玻璃，发出了“呼呼”的声音，而店里的氛围十分热闹，客人们说说笑笑，烤着火炉，喝着小酒，吹着牛皮。

　　慕知遇跟江相都没有说话，但感受着彼此在身边，两人的心中也越发充实。

　　在这个远离城市，远离家乡的地方，因为有彼此的存在，让他们觉得十分温暖，心里充斥着浓浓的安全感和满足。

　　或许这就是情侣一起自驾游的乐趣，虽然他们的目的地是远方，但陪伴在身边的是最亲近的人。

　　所以他们有勇气去看任何未知的风景。

　　没过多久，服务员将炭火端了上来，很快又将烤肉端了上来。

　　“不好意思啊，今天客人有点多，服务员可能来不及帮烤了。”

　　闻言，江相微微一笑，毫不在意的说道：“没事，我们自己烤。”

　　随后，他拿起夹子，将小香猪放在了烤盘上面。

　　“江相哥哥，我也想烤。”

　　慕知遇跃跃欲试的说道。

　　见状，江相把夹子交给了慕知遇，让对方尽情发挥。

　　经过了半个寒假的历练，慕知遇现在对自己的厨艺十分自信，她露出了一副认真的样子，仔细观察着盘上的烤肉。

　　“江相哥哥，你想吃烤焦一些的，还是烤嫩一些的呢？”

　　“都行。”江相并无要求。

　　“那就烤焦一些的吧。”

　　看得出来，她自己喜欢吃烤焦的。

　　很快，慕知遇将第一块烤好的小香猪夹了起来，放在了江相的盘子里面。

　　江相蘸了蘸调料，在慕知遇期待的目光之中，他咬了一口，感受着烤肉的味道。

　　“烤的不错，火候刚好。”

　　八个字的夸奖，让慕知遇的脸上洋溢起开心的笑容，她迫不及待的给自己夹了一块，开始吃了起来。

　　吃了一块肉以后，她的脸上逐渐露出了疑惑的表情，随后忍不住问道：“江相哥哥，虽然烤肉很好吃，但我怎么吃不出来火候？”

　　“我教你。”

　　江相笑了笑，他把已经烤熟的肉夹了起来，放在了空盘子中，然后又夹起了一块生肉，放在了烤盘上面。

　　温度很高，这片烤肉很快就熟了。

　　他把烤肉放在了慕知遇的盘子里面，让对方品尝。

　　“评价一下吧。”

　　慕知遇神色狐疑的吃了一口。

　　这一下，她全都明白了，于是眯着眼睛笑道：“江相哥哥烤的肉，也是火候刚刚好呀。”

　　话音刚落，两人对视一眼，都没忍住笑了笑。

　　他们又不是专业厨师，怎么可能吃的出来火候。

　　但心上人给自己烤的肉该如何评价，他们心里还是很清楚的。

　　那肯定是最好吃的啊！

　　哪有什么肉的火候，有的只有爱的火候。

　　吃完饭后，两人离开了这里，踩着地上的雪回到了车上，然后朝着民宿的方向行驶。

　　将车子停好后，他们手牵着手，一起回到了民宿之中。

　　此时，民宿一楼，赵天一，周海波，夏香茹，以及张静静四人，正坐在那里，满脸严肃的不知道在聊着什么。

　　场面一度有些尴尬……

　　夏香茹起身朝着慕知遇走来，然后小声说道：“慕学霸，我们也是刚吃完饭回来，然后他们就吵起来了。”

　　“怎么了啊？”慕知遇有些担心的问道。

　　“还不是赵天一把事情跟周海波说了，他没忍住去质问静静了，然后就把本来自驾游结束的事情，提前到了现在。”

　　“他们分手了啊。”慕知遇惊讶道。

　　“嗯，但是周海波不同意，他现在在挽回静静呢。”

　　闻言，江相瞥了一眼他们坐着的方向。

　　挽回的前提是心里还有对方，张静静已经不喜欢他了，他的挽回如今已经没有了意义。

　　“哎呀，慕学霸，这事儿跟咱们都没关系，你们先回去吧，让他们自己处理。”

　　说着，夏香茹就不管了，他先一步回到了房间之中。

　　而慕知遇跟江相对视一眼，也回到了自己房间里。

　　房间的灯光十分明亮，慕知遇刚一进门，就把小书包放在了椅子上面，然后一本正经的坐在床上。

　　氛围一下子就变了味道。

　　江相瞥了她一眼，无奈笑道：“丫头，你cos木头人呢？”

　　“才没有呢。”

　　慕知遇脸色一红，然后看了看洗手间的方向，突然起身走了过去。

　　“我先去洗漱了。”

　　“嗯。”

　　江相应了一声，随后就站在了窗边。

　　民宿的房间不大，最多也就二三十平的样子。

　　他们两个人，接下来会睡在两张床上面……

　　没错，是两张床。

　　可心怎么会扑通扑通呢？

　　这种有些兴奋又有些紧张的感觉是怎么回事？

　　江相用手捂住了自己的胸口，他回头看了一眼正在洗漱的慕知遇，然后又收回了目光，走向了自己的床边。

　　两张床，紧张什么？

　　这跟上次在工作室，丫头睡沙发，他睡桌子有什么区别？

　　区别是他们已经在一起了……而且这里是民宿，不是工作室。

　　江相毫无波澜的脸上，心里却是暗流涌动，他的思维跳跃得很大，脑子里面想到了很多事情。

　　眼看着慕知遇已经洗漱完了，他起身也走进了卫生间之中。

　　两人完成了位置上的交换。

　　这下，轮到慕知遇一个人坐在床上紧张了。

　　她刚刚洗了脸，解开了自己的头发，长发散落在肩上。

　　在洗漱的时候，她换上了睡衣，清纯的脸蛋上满是纠结的样子。

　　她也不知道自己在纠结什么，明明跟江相哥哥已经不是第一次睡在一起了，为什么长大后会这么紧张呢？

　　现在是两张床。

　　以后还会跟爸爸妈妈一样，躺在一张床上。

　　可以亲亲抱抱，可以相拥而眠。

　　一想到这个，她的脸色就逐渐红了起来，她捂着自己羞涩的俏脸，一身体后仰，躺在了床上。

　　看着天花板，她突然觉得自己好像在做梦。

　　她跟江相哥哥在一起了，现在还在同一个房间里面。

　　呀！

　　她的脑袋上面，仿佛浮现出了小爱心。


----------------------------------------

第253章 星星只在心里

　　江相从卫生间出来，就看到慕知遇无规则的躺在床上。

　　所谓无规则，其实很好解释，就是床的方向是“正”，而慕知遇是“斜”着躺在上面的。

　　“你要这样睡吗。”江相走到她的旁边问道。

　　慕知遇一下子就弹了起来，红着脸说道：“不……不是。”

　　“不早了，准备熄灯睡觉了。”

　　“嗯……”

　　慕知遇轻轻的点了点头。

　　两人躺在了各自的床上，睡姿十分正经，动作也出奇的一致。

　　江相伸出手，关上了全屋灯光，房间内一下子就暗了下来，但月光映射进窗子，让眼前并不是一片漆黑。

　　他们没拉窗帘……但这并不重要，因为窗外是山，没有人可以看到房间内的他们。

　　只是这个地方，可以看到月亮，还可以看到满天的星星。

　　小时候，他们好像也看到过同样的场景。

　　记忆里，是去乡下挖野菜的那一天，慕知遇家在安汉的乡下里有一套老房子，村子周围是各种小山环绕着，很多人都有自己的一块地，用来种一些东西。

　　什么橘子，玉米，柠檬。

　　但他们去乡下，主要挖的是野生的折耳根。

　　这个东西，江相吃不来，所以他是陪着他们一起去的。

　　小时候因为父母工作忙的缘故，他很多时间都是在慕知遇家里待着的。

　　所以程琪和慕怀仁，对他颇有照顾，就像他的第二对父母一样。

　　他们去乡下了，江相也就跟着去了。

　　那个时候，他小学三年级，而慕知遇才上小学。

　　当时的小慕时像皮猴一样，跟安静一些的江相都不是一个画风的。

　　以至于学校里所有人都觉得神奇，他们两个竟然会成为形影不离的朋友，并且宠着同一个的女孩子。

　　乡下的夜晚，他们三个住在老房子里面，就坐在院子中看星星。

　　小慕遇扭扭捏捏，从口袋里掏出了已经蔫儿了的花，露出了难过的表情。

　　这是挖野菜的时候，她发现的一朵野花。

　　“怎么了？”小江相淡声问道。

　　“花花，想偷偷送给你的，可是它坏了。”

　　闻言，小江相接过了这朵花，他微微一笑，然后摸了摸小慕遇的脑袋，道：“没关系，我很喜欢。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　不同于两人，另一边的小慕时，正拿着一根笔直的棍子，幻想着自己是绝世高手，在那里毫无章法的挥舞着……口中还在发出奇怪的声音，似乎是在给自己的招数配音。

　　“江相哥哥，妈妈说每个人都是一颗星星，我在哪里啊。”

　　小慕遇抬起头，望着头顶的星星。

　　小江相却只看着她，轻声说道：“程姨说的对，丫头，每个人都是星星，但不在天上，而是在心里。”

　　“在心里？”

　　“嗯，你看，星星是不是亮的？”小江相指着一颗星星问道。

　　“对呀。”

　　小慕遇跟随着小江相所指的方向看去。

　　“有些时候，人也会发光，但发光并不只是字面意思，而是你想到一个人的时候，他会闪闪发光。”

　　“什么意思呀？”小慕遇满脸不解的问道。

　　“你妈妈去学校接你的时候，她站在人群中，你是不是一下子就可以发现？”

　　“对呀。”

　　“那程姨在你心里，就是发着光的样子。”

　　因为“发光”，所以与众不同。

　　可大家都是普通人，哪来的什么不一样。

　　与众不同，只存在于另一个的心里。

　　所以每一个人都是普通人，每一个又都不是。

　　“江相哥哥。”

　　“嗯？”小江相侧头看向她。

　　只见小慕遇满脸单纯，十分可爱的说道：

　　“你在我心里，也是星星。”

　　……

　　“江相哥哥，你睡着了吗？”

　　“没有。”

　　两人躺在各自的床上，慕知遇朝着江相侧过了身体。

　　听到对方翻身的声音，江相同样把身体侧了过来。

　　月光的映衬下，他只觉得这丫头的眼睛格外漂亮，在黑夜之中，宛如明亮的星星一般。

　　当然，眼睛不会发光，只是在江相的心里与众不同。

　　两人的距离没有变化，但却都感觉到心中的什么东西，一直在朝着彼此靠近着。

　　“江相哥哥，你说……我们会分手嘛？”慕知遇的语气有些失落的问道。

　　她知道自己不该问，但还是忍不住想问。

　　显然这段时间，张静静和周海波的事情一直影响着她，也让她逐渐没有安全感了起来。

　　可哪怕是再怎么恩爱的情侣，也不能保证可以一直在一起。

　　这个问题本身就是没有答案的，因为没有人可以为未来做担保。

　　江相看着慕知遇的眼睛，反问道：“如果我们以后会分手，你现在还愿意做我的女朋友么？”

　　此言一出，慕知遇微微一愣。

　　随后，她满脸认真的说道：“我愿意。”

　　“那么……这个问题，重要么？”

　　一番话，就打消了慕知遇心中的顾虑。

　　现在才是影响未来的关键因素，可未来永远也无法影响到现在。

　　“我明白了，江相哥哥。”

　　慕知遇眨了眨自己的眼睛，开口说道：“未来就像答案，而现在是题目，我们要解开题目，才可以得到正确的答案。”

　　“不愧是慕学霸。”江相打趣道。

　　“哎呀，江相哥哥。”

　　聊天就此打住，两人再度准备睡觉。

　　可没过多久，两人同时翻过身，望着头顶的天花板。

　　“江相哥哥，你睡着了吗？”

　　“没有。”

　　“我也睡不着。”

　　话音刚落，慕知遇听到动静，发现江相竟然坐在了床边。

　　“我去厕所。”

　　他打开夜灯，起身走向卫生间，过了一会儿又坐在了床边。

　　昏黄的灯光，衬托着慕知遇的样子，让江相的心中产生了一股莫名的冲动。

　　这是他青梅竹马的女朋友啊。

　　好想……跟她一直在一起下去。

　　江相的脸上浮现出了温柔的表情。

　　“江相哥哥？”

　　见他愣在那里，慕知遇有些疑惑的问道。

　　“丫头。”

　　江相起身坐在了慕知遇的床上，然后用手摸了摸后者的额头。

　　“怎……怎么了？”

　　“我突然想起，有一件事情还没做。”

　　“什么事情啊？”

　　慕知遇脸色微红的说道。

　　“闭上眼睛。”

　　话音刚落，慕知遇就将自己的眼睛闭上了。

　　看到这丫头可爱的样子，江相的注意力完全放在了她那诱人的嘴唇上面。

　　随即，他弯下腰，缓缓靠近……

　　时隔许久，终于再一次尝到了这丫头的小嘴唇。

　　刚刚碰到的时候，慕知遇似乎有些紧张，鼻腔中还哼出了微弱的声音。

　　江相几乎是在实践中学习，但他很有分寸，察觉到这丫头的呼吸逐渐急促，似乎快要喘不过来气后，他这才起身。

　　“丫头，晚安。”

　　此时，慕知遇的脸色已经红成一片，她缩在被子里面，只露出一双眼睛，声音细不可查的说道：“晚……晚安，江相哥哥。”


----------------------------------------

第254章 不爱也是

　　第二天。

　　江相跟慕知遇醒的都非常早。

　　慕知遇听到动静后睁开了眼睛，发现江相已经在洗漱了。

　　她从床上坐起来，有些茫然的望着洗手台的方向，随后她转过头，又看向了窗外。

　　今天没有下雪，但也没有太阳，窗外雾蒙蒙的，配上白雪皑皑的景色，让她的困意一下子涌了上来。

　　明明刚刚坐起来，她马上就倒了回去，缩在了自己的小被窝中。

　　这个天气并不适合出门，确实挺适合睡懒觉的。

　　江相洗漱完后，并没有打扰慕知遇，而是回到了自己的床上，他靠着床头，看着自己的手机。

　　这段时间，他时不时的就会看看动漫的数据，看看每天赚了多少钱。

　　就在此时，慕知遇的手机丁零当啷的响，也不知道是谁在给她发消息。

　　她眯着眼睛，伸手摸索着自己放在枕头旁边的手机，好不容易摸到后，她将手机拿了起来……

　　刚解锁，不等她看到消息，她的手突然一滑，手机像砖头一样砸在了她的脸上。

　　慕知遇一下就精神了起来，她捂着鼻子，抿着嘴巴，露出了吃痛的表情。

　　下一刻，她看向了江相，像一只委屈巴巴的小猫咪。

　　“这么不小心，没砸坏吧？”

　　“没有。”

　　慕知遇揉了揉，已经不疼了。

　　她再一次拿起手机，看了看上面的消息。

　　是夏香茹发给她的，说周海波不想玩了，想要回去，然后赵天一要陪着一起。

　　他们自驾游的行程可是为期一周的，这才一半不到，两个会开车的竟然要离开。

　　这也意味着，他们大家都得离开。

　　慕知遇：你也要走吗？

　　夏香茹：没办法啊，这两个不靠谱的，只有他们两个会开车啊，下次再也不跟他们玩了。

　　友谊的小船说翻就翻了……不过这也怪不得赵天一，他夹在中间其实也挺难做的，选择哪一边都会得罪另一边。

　　“怎么了？”

　　见慕知遇的眉头皱了起来，江相忍不住问道。

　　“赵天一跟周海波要回去，我们也都要回去了。”

　　闻言，江相愣了愣，心想发生了这么尴尬的事情，周海波确实是待不下去了。

　　站在他的角度上，这一次自驾游本来就是过来跟张静静增进感情的，结果竟然是分手了，那他留下也就失去了意义。

　　但他也确实不懂得为别人考虑，他一个人几乎把大家的旅游计划全都给毁了。

　　江相想了想，随后开口问道：“丫头，我的车可以坐五个人，如果你的朋友想继续玩的话，我们可以一起。”

　　毕竟，除了周海波和赵天一，其他人就是想好好的出来玩一次。

　　“可以吗？”慕知遇歪了歪头。

　　“当然可以，她们是你的朋友。”江相微微一笑。

　　闻言，慕知遇便将这个想法告诉了夏香茹。

　　夏香茹跟张静静睡在一个房间里，两女想都没想，就答应了这件事情。

　　夏香茹：跪谢！慕学霸人好也就算了，找的男朋友也这么好。

　　夏香茹：没有你，我们这一次的旅游就全毁了。

　　夏香茹：等你们结婚，我们一定要来当伴娘，接亲的时候大门敞开让你男朋友把你带走。

　　慕知遇：［动画表情］（呆）

　　她不着痕迹的偷看一眼江相，然后收回手机，若无其事的说道：“她们同意了。”

　　“行。”

　　还好他也来了，要不然这丫头的自驾游计划就泡汤了。

　　两人收拾了一下，换好了衣服，等慕知遇洗漱好后，就一起下楼准备吃早饭。

　　早餐厅，韩晨龙一个人坐在一张桌子前，在江相下来的那一瞬间，他仿佛有心灵感应一般，视线瞬间就投了过来。

　　看到江相跟慕知遇两人后，他露出了一个似笑非笑的表情。

　　这个表情，男生懂得都懂。

　　江相并没有搭理他，而是带着慕知遇去拿早饭了。

　　另一张桌子前，赵天一跟周海波在吃饭，没过多久，夏香茹和张静静也下来了。

　　大家就跟商量好了一样，都在这个时间下来吃饭。

　　张静静坐在了慕知遇的旁边，她顶着黑眼圈，一副无精打采的样子，显然是昨天晚上没睡好。

　　“你怎么了？”慕知遇忍不住问道。

　　“还能怎么，跟他吵了一个晚上……”

　　张静静瞥了一眼周海波的方向，有些无奈的说道：“不知道他咋想的，昨天一开始说要重新追我，想重新开始，被我拒绝后，他又开始说以前对我有多好，问我凭什么这样对他……”

　　“然后呢？”慕知遇对接下来的事情很好奇。

　　“然后我把他拉黑了，我真是服了，不喜欢就是不喜欢了，他什么时候才可以懂啊。”

　　张静静露出了一副苦恼的样子。

　　她都不喜欢了，他还以为可以用以前的好让她回心转意。

　　她只觉得他们两个的话题重点都不一样。

　　“唉。”

　　韩晨龙微微叹了口气，其实周海波的心情他能懂，毕竟他以前也是这样的，但他没有周海波这么过分。

　　以前他的心里也有无数个为什么，比如说……为什么他对她那么好，可她还是不喜欢他。

　　后来他也渐渐想明白了，喜欢本身就是不讲道理的，他企图用道理去解释，是永远也找不到答案的。

　　有些人站在那里就会有人喜欢，有些人付出所有都不一定被人喜欢。

　　去纠结这些事情又有什么意义呢？毕竟每个人都是独立的个体，他喜欢一个人是他的事情，别人喜不喜欢他，完全不是他能够决定的。

　　所有人都在说，爱是不讲道理的。

　　却很少有人愿意承认，不爱也是。

　　未来的某一天，如果周海波不喜欢张静静了，他很快就会明白，自己此时此刻所做的事情，到底有多幼稚。

　　人就是这样一点一点成长起来的，即便他现在还不成熟。

　　也许他终有一天会明白，这个世界上所有的东西，或许都可以通过努力得到。

　　但感情不会。

　　正因如此，才能够体会到，珍惜眼前人的重要性。


----------------------------------------

第255章 所以……那都是蓄谋已久

　　吃完早饭后，周海波跟赵天一就离开了这里。

　　两人开着车，准备离开川西，回到安汉。

　　而江相等人，还要继续接下来的旅行。

　　或许从这个时候开始，张静静和周海波这两个人，已经见完了人生中的最后一面。

　　接下来的路上，慕知遇发现张静静的表情似乎是有些难过，坐在旁边的夏香茹同样注意到了这一点，于是忍不住问道：“静静，你不会后悔了吧？”

　　“不会，毕竟认识这么久了，曾经也有过美好的回忆，就这么分开，心里不难过是假的，但我不会后悔。”

　　难过说明她是一个有感情的人，而不会后悔，证明她在坚定自己的选择。

　　“他觉得是我变了，我觉得是他变了，说到底，我们只是不合适而已。”

　　张静静摇了摇头。

　　不过她已经不喜欢周海波了，所以在接下来的旅途中，这件事情并没有影响她的心情。

　　这一路的风景，大家共同享受，那些平原，高山，平时在城市中看不到的东西，他们可以在这里尽情体验。

　　雪山下，江相紧紧的抓着慕知遇的手。

　　亲眼见证一对情侣的分开，让刚刚在一起的他们，心中对未来充满了忧虑。

　　但随之而来的，就是更加坚定的抓住对方的手。

　　就像迎面而来的风雪一般，虽然寒风刺骨，但却让他们想跟彼此在一起的心更加牢固。

　　在这个社会，获得爱很难。

　　所以来之不易的，才要更加珍惜。

　　……

　　一周时间的自驾游结束，回到蓉城后，江相把坦克三千还给了租车公司，然后就和韩晨龙买了回杭城的机票。

　　至于慕知遇，她跟夏香茹，张静静两人，要乘坐高铁回安汉。

　　高铁站外面，看着即将离开的慕知遇，江相站在她的面前，微微笑道：“还有五天就开学了，到时候见。”

　　“嗯。”

　　慕知遇抬起头，心中既有离开的悲伤，又有即将开学的喜悦。

　　这会是她所经历的最充实，最难忘的一个寒假。

　　两人望着对方，仿佛要沉浸在彼此的眼眸之中，随即很有默契的同时上前一步，将对方抱入怀中。

　　“江相哥哥，你有舍不得我嘛？”

　　“当然。”

　　听到江相的话，慕知遇的心跳更快，但她现在只想更加用力的靠在对方的怀里，让自己的这颗心，更加接近对方。

　　不远处，正有三个吃瓜群众看得津津有味。

　　夏香茹啧啧一声，满脸笑容的说道：“这一幕可真神奇，我第一次看到咱们班慕学霸缩进男人的怀里。”

　　“你这话说的，我们香香也是一样，你们是不知道，这家伙遇到慕学妹之前有多高冷。”

　　没过多久，两人分开，慕知遇朝着她们的方向走了过来。

　　“就这？我还以为他们会亲一个呢。”夏香茹失望道。

　　“想什么呢？大庭广众的，这两个都是要面子的人。”

　　张静静说着，随即迈开步伐，走向了慕知遇。

　　留在原地的夏香茹看了一眼韩晨龙，随即有些好奇的问道：“他们两个什么时候在一起的？”

　　闻言，韩晨龙认真的想了想，他用猜测的语气说道：“据我判断，应该是寒假刚开始的时候。”

　　此言一出，夏香茹目瞪口呆。

　　啥？所以他们才刚刚在一起吗？

　　怎么看起来跟老夫老妻一样？

　　见夏香茹一副惊讶的样子，韩晨龙疑惑道：“怎么，你不知道吗？他们是青梅竹马啊，从小一起长大的。”

　　听到此话，夏香茹的眼睛都快要瞪出来了。

　　青梅竹马？

　　没记错的话，他们是同一所大学的吧？

　　脑海中，闪过高中时期，慕知遇一副冷漠的样子，整天只知道跟书打交道，所以大家都称呼她为慕学霸。

　　所以……根本就没有什么大学遇到真爱，有的只是蓄谋已久？

　　慕知遇不是只知道跟书打交道，而是在努力的朝着自己喜欢的人靠近？

　　如果是这样的话……活该她能找到这么好的男朋友啊。

　　“对了。”

　　话锋一转，夏香茹突然看向了韩晨龙，她掏出手机，随口说道：“加个微信吧。”

　　“额……”

　　韩晨龙露出了意外的表情。

　　见状，夏香茹瞪大了眼睛，露出一副难以置信的样子，道：“什么？你这个反应……你竟然不愿意吗？”

　　“倒也没有。”

　　说实话，刚刚那一瞬间，韩晨龙的脑海中闪过了韩霜曼的身影。

　　可转念一想，他们已经没可能在一起了，那他为什么还要为了自己曾经喜欢过的人，拒绝跟其他女孩子接近？

　　“行。”

　　“你别误会啊，我只是觉得咱们这几天玩的挺高兴的，可以认识一下。”夏香茹突然板着脸，故作严肃的叮嘱道。

　　“我知道。”

　　经历了那么多事情，韩晨龙对感情已经不抱期待了。

　　换句话说，他已经很难喜欢上别人了。

　　大家互相告别后，高铁站外面，就只剩下了江相和韩晨龙两人。

　　等慕知遇的身影彻底消失后，韩晨龙双手插兜，露出了那副吊儿郎当的样子，像个纨绔子弟一样。

　　“小香香，咱们怎么说，直接去机场吗？还是你带着我逛逛蓉城，我还没玩过这里呢。”

　　“票都买了，还怎么逛。”江相摇头说道。

　　再走三天，就是正月十五元宵节了，然后杭大马上开学。

　　这个寒假便这么过去了。

　　“也对，不过你龙哥不差钱，改签就是了，对了，我记得大哥也是蓉城人，不知道他在不在呢。”

　　江相：……

　　龙哥啊龙哥，你是真的看不出来吗？

　　还是说，你已经一点一点的被掰弯了？

　　怪可怕的。

　　想到这里，江相轻咳一声，终究还是觉得自己有必要提醒一下。

　　“龙哥，你没觉得张小荣有点奇怪吗？”

　　此言一出，韩晨龙面色一变，当即说道：“香香，虽然你是我兄弟，但大哥也是我大哥，他对我那么好，我不能背地里骂他。”

　　听闻此言，江相略微沉默了一下，随后继续说道：“我的意思是说，你不好奇他为什么对你这么好吗？”

　　“这还用说？像大哥这种不缺钱也不缺妹子的人，肯定最注重感情啊，我跟大哥那可是人生难寻的知己，忘年交来的。”

　　“嗯，好。”

　　既然龙哥这么说，那江相也就放心了。

　　不放心也没办法，他没招了。

　　两人打了一辆车，随即前往机场，准备离开这座城市。


----------------------------------------

第256章 “逛”灯会

　　回到［观山海］公寓后。

　　江相便在工作群中，艾特了全体成员。

　　江相：各位，咱们正月十六，准时开工，进行《香芋派》第二季动漫的制作。

　　苏寻：［撒花］［撒花］［撒花］

　　韩晨龙：好的，老板。

　　韩霜曼：我能转正了嘛@江相。

　　江相：可以。

　　他将这段时间的收益提现了出来，再一次把工资分发给了众人。

　　只是叶阿三从始至终都没有回复过消息了……虽然他以前也不怎么回复群消息。

　　不过他既然还在群里，那江相暂时就不去寻找新的画师了。

　　就在此时。

　　慕知遇给他发了几条消息过来。

　　慕知遇：［图片］［图片］

　　慕知遇：江相哥哥，你不觉得这两张照片很像情侣头像嘛？

　　江相看了看这两张照片。

　　这是他们在川西玩漂流的时候，坐在漂流船上，给对方拍的照片。

　　照片中，他们穿着橘色的救生衣，脸被手机给挡住，只能看出性别，但这两张照片组合在一起，确实像一组情头。

　　不等慕知遇继续说下去，江相便将他拍下来的丫头的这张照片，换成了自己的微信以及扣扣头像。

　　嗯，情侣头像，他还没用过呢。

　　江相：已换。

　　慕知遇：好快！

　　随后，慕知遇也不甘示弱的，把江相的照片换了上去。

　　两人的聊天界面上，可以清晰的看出来，他们用了一对情头。

　　“香香，工作室能活全靠你的小锦鲤，这你不给慕学妹邀请进群里？”

　　闻言，江相也突然意识到了这个问题。

　　没有丫头的话，他现在多半已经在上班了。

　　可以说，丫头虽然并没有职位，但她却改变了工作室，改变了他们几个人的未来。

　　想清楚这一点后，他不再犹豫，直接把慕知遇邀请到了工作室的群聊之中。

　　下一刻，心弦动漫工作室（5），变成了心弦动漫工作室（6）。

　　群聊之中，慕知遇发了一个可爱的小表情，随即她又开始私聊江相。

　　慕知遇：江相哥哥，我怎么跑到群里啦？

　　江相：因为你是工作室的锦鲤。

　　工作室没有慕知遇的职位，但工作室不能没有慕知遇。

　　提起这件事情，江相又想到了那位叫作阿星的街头摄影师。

　　虽然功劳是慕知遇的，但能够发现慕知遇的阿星，也是不可或缺的人。

　　有时间的话，一定要好好感谢对方呢。

　　虽说如此，但其实阿星的视频数据更夸张，他发的慕知遇的这组照片，已经有两百万赞了，经过了这一个月的沉淀，直接给他涨了十万粉丝。

　　关于这个人，江相决定等杭大开学之后，跟丫头一起去登门拜访，请对方吃一顿饭，这样才显得有诚意一些。

　　而这段时间，他们的动漫点赞也有三十万左右，这个月也是他们工作室成立以来，第一次实现盈利。

　　这样的数据，对于他们的动漫来说，已经算是相当程度的爆款了。

　　之前短视频平台的动漫推流活动，《香芋派》在默默无闻中被淘汰，但现在《香芋派》的流量，已经不输那个活动的前三名了。

　　不过那个活动推流是专门给新动漫准备的，换句话说，《香芋派》已经称得上是新生代动漫中，名列前茅的作品了。

　　……

　　时间一晃，已经来到了三天后。

　　今天是元宵节，江相在自己的房间之中，正在跟慕知遇打着视频通话。

　　“晚上有灯会呢，要是你在就好了，我们就可以一起逛了。”

　　听着这丫头有些可惜的声音，江相突然想起了小时候的事情，有些好奇的问道：“咱们小时候看过的灯会吗？”

　　“是呀，你还记得呀，江相哥哥。”

　　“怎么会忘。”

　　以前年味儿还浓的时候，安汉每年元宵节都会举办灯会。

　　当时灯会园的门口，还有很多老人卖自己制作的小灯笼，里面则是点燃着烛火的蜡烛。

　　不过现在城市里面几乎都禁止明火的灯笼了。

　　当时他们三个小孩子，一人提着一个灯笼，开开心心的逛着灯会。

　　没想到这个灯会，直到如今都还存在。

　　“现在灯会卖的灯笼都是装电池的，不过灯会园里面的灯变得更好看了。”

　　慕知遇说着，随后就听到江相问道：“晚上你要跟程姨他们一起去吗？”

　　“才不要，他们老情侣要约会……我肯定是跟我的男朋友一起逛呀。”

　　老情侣……

　　这丫头，还怪会想名字的。

　　“你是说晚上视频通话吗？”江相轻声问道。

　　“对呀，江相哥哥，你晚上有时间吗？”

　　“有。”

　　江相没有犹豫的答应道。

　　电话挂断后，江相来到了客厅，就听到躺在沙发上面的韩晨龙说道：“香香，好歹过节，晚上咱们去不去西湖？”

　　“有约了。”

　　江相用三个字回绝了韩晨龙。

　　“有约了？慕学妹在老家，你在杭城，你怎么可能有约了？”韩晨龙眉头一皱，觉得事情并不简单。

　　“香香，你不会背着慕学妹……”他盯着江相，但凡被他发现江相做了对不起慕学妹的事情，他就会冲上去大骂一声“逆子”。

　　“没有，就是她约我看灯会，只不过是在视频通话上看。”

　　“视频通话逛灯会吗？还是你们会玩。”

　　呵呵，小情侣真可怜，逛灯会都只能在视频上面逛……韩晨龙心中吐槽道。

　　不像他，孑然一身，想去哪里就去哪里，哈哈哈哈……

　　心中的笑声逐渐悲催，韩晨龙很快露出了强颜欢笑的表情。

　　“香香，你不能丢弃我啊，我不想一个人去逛西湖，求你了，跟我一起吧。”

　　“行吧。”

　　江相同样答应了。

　　毕竟，丫头约他看灯会，他不可能躺在床上看。

　　他也想找个好看的地方，跟丫头一起分享美景。

　　“呵，被我抓住把柄了吧？你这个时间管理大师，竟然同一时间约两个人。”

　　“那我不去了。”江相转身准备离开。

　　“不！！！”


----------------------------------------

第257章 湖边洽谈

　　元宵节的杭城西湖，与往日并没有什么不一样的地方。

　　不过因为是春节最后一天的缘故，有很多人都已经上班了，以至于这里的人比前阵子多了很多。

　　傍晚六点，江相跟韩晨龙抵达了西湖附近，两人随便找了一家烤肉小酒馆，准备吃一顿晚饭。

　　看着滋滋冒油的烤肉，江相面色平淡的说道：“最后一天放纵了，从明天开始，我准备恢复健身。”

　　他感觉自己跟学校对面的健身房老板，已经很久没有见过面了。

　　“香香，你说，究竟是工作让你没时间健身，还是慕学妹让你忘记了健身呢？”

　　韩晨龙问出了自己的疑惑。

　　谈恋爱影响健身，还是上班影响健身？

　　“工作吧。”

　　江相如实说道。

　　“既然是工作，那如果你正在健身，慕学妹约你吃火锅，你是吃还是不吃？”

　　此言一出，江相犹豫了起来。

　　见他犹豫，韩晨龙当即一笑，忍不住说道：“你犹豫，就说明你会去。”

　　听到此话，江相面色一黑，随即语气平淡道：“她知道我在健身的话，是不会约我的。”

　　“好好好，知道你女朋友体贴了，先吃饭吧。”

　　饭前闲聊结束，两人开启了干饭模式。

　　两人的桌子前，都放着一瓶啤酒，吃完晚饭后，他们离开了步行街，来到了西湖旁边。

　　夜晚的西湖十分漂亮，湖中倒映着山景上的灯光，风平浪静，颇有一股惬意的感觉。

　　在这里散步，似乎心情都会愉快许多。

　　算算时间，这个时候丫头应该也吃完饭了，应该准备前往灯会了。

　　不过对方一直没有给自己发消息，等丫头准备好了，应该会给自己发消息的，他也并不着急打扰。

　　两个男人，一起在西湖旁边，坐在公共长椅上面，大脑放空的望着面前的景象。

　　良久后，韩晨龙转头看向了江相，突然开口问道：“老江，你说我还能谈上恋爱吗？”

　　听到此话，江相略微沉默一下，随后有些迟疑的回答道：“应该……可以。”

　　“大学三年，我感觉我都是混过去的，眼看着大三下学期就要开始了，我还能认识新的妹子吗？”

　　韩晨龙大一的时候是谈过恋爱的。

　　谈的还是他们班上最漂亮的女生，当时韩晨龙一门心思花在她的身上，几乎把自己能给的都给了对方。

　　他是厂二代，虽然生活费并不算太高，但他谈恋爱后，就把这个消息告诉了家里，所以家里每个月都会额外给他一笔“恋爱支出”。

　　但这样的恋爱只持续了不到一个月的时间。

　　谈了一个月，那个女生对他不冷不热的，只有需要他的时候，才会用女朋友的语气跟他说话……不需要的时候，就像是普通朋友一样。

　　他们只是勉强的牵过一次手，其他的什么都没做过。

　　之所以是勉强牵手，是因为恋爱一个月，他们根本就没牵过手，韩晨龙实在是心里憋屈，就提出了“握个手”这种方式。

　　后来，他看到这个女生跟别的男生有说有笑的，态度比对他还好，就没忍住朝着对方质问。

　　最终，他得到了最让他讨厌的那句话。

　　［我觉得我们还是做朋友比较好。］

　　那个女生说，他对她太好了，她很感动，所以误以为那是喜欢，后来谈了之后，才发现那不是喜欢。

　　想起这件事情，韩晨龙骂了一声，冲着江相说道：“当时大学刚开学，啥也不懂的老子被当成狗溜。”

　　闻言，江相轻声说道：“都过去了，况且，你有什么错呢。”

　　人们吃亏的时候，总是会反思自己，反思自己做错了什么，为什么会吃亏。

　　“唉……”

　　过去的事情虽然过去了，但每每想起，韩晨龙依旧会觉得蛋疼。

　　“还得是你，遇到慕学妹之前，从来不跟女生有感情方面的接触，哪怕是喜欢的人。”

　　韩晨龙也是后知后觉，他以前还不理解江相怎么甘愿做一根木头，现在看来，这家伙简直是太明智了。

　　“你为什么一定要谈恋爱呢？”

　　江相突然很好奇这个问题。

　　在他的印象中，韩晨龙喜欢的人就没断过。

　　他忘记上一个人的方式，就是喜欢上一个新的人。

　　大学三年，他都是这样过来的，从来没有间断过喜欢别人。

　　江相突然在想，他是不是只是想找个喜欢的人，不管那个人是谁。

　　只要心里没有人，他就觉得浑身不是滋味。

　　“我也不知道啊，我以前也是这样，高中暗恋人家三年，就连考上杭城的大学也是因为她，但她上大学没多久就谈恋爱了。”

　　江相：……

　　“龙哥，你有没有想过，让自己的心安静一下，去喜欢一些别的事情，而不是……喜欢别人。”

　　“你说啥？”韩晨龙满脸不解的问道。

　　“比如说学习，旅游，摄影……你有没有想过，把时间和精力，花费在这些方面呢？”

　　听到这句话后，韩晨龙陷入了沉思之中。

　　他突然发现，自己前半生几乎都是被“喜欢”驱动着，却从来没有想过，爱自己会是什么样的结果。

　　在他没有喜欢的人时，任何一个出现在他身边的人，都会轻而易举的让他喜欢。

　　他并不滥情，每一个他喜欢的人，他都想过跟对方一世一双人。

　　他虽然喜欢上一个人很容易，但每一次都是动了真心的。

　　因为一次次的失败，让他越来越想得到一个结果，所以他又一次次的重新上前，然后再一次获得失败……

　　“老江……也许你说的对。”

　　感情明明是顺其自然的事情，为什么要迫切的想要得到一个结果呢。

　　湖边的夜晚刮起了凉风，也让韩晨龙不断的反思着江相的话。

　　这段时间，他其实很无聊。

　　自从心里没有喜欢的人后，他心里空落落的，总想给自己找些事情做。

　　他觉得自己有些孤独，这才约江相出去玩，毫不犹豫的去了川西，又在今天一起来到了西湖。

　　如果没有江相的这番话，他可能很快就会喜欢上一个新的女生了，然后再重复之前的事情。

　　比如……这两天与他频繁聊天的夏香茹。

　　可那又有什么意义呢？

　　大好年华，是最应该把时间花费在自己身上的时候。

　　至于喜欢的人……也许会出现在爱自己的道路上。

　　毕竟，所谓合适，就是在提升自己的过程中，遇到的志同道合的人。


----------------------------------------

第258章 汉服小鱼

　　就在这个时候，江相的手机响起了视频通话提示音。

　　韩晨龙瞄了一眼，然后笑了一声，起身冲着江相挥了挥手，道：“我回去了，你自己聊吧。”

　　江相看了一眼他的背影，并没有说什么。

　　他接通了视频通话，下一刻，屏幕之中，浮现出了慕知遇身穿汉服的样子。

　　她穿着一身红色的汉服，外面披着一件白色的棉斗篷，再加上做的非常精致的发型，让她看起来就像是雪国精灵一般。

　　慕知遇一只手拿着发着光的灯笼，另一只手举着手机，满脸期待的望着屏幕中的江相。

　　“丫头，怎么想起来穿汉服了？”

　　江相的语气有些平淡，但眼中的欣赏都快要溢出来了。

　　他可是第一次看到这丫头穿汉服的样子，没想到这么漂亮……

　　“妈妈说我穿着好看，而且逛灯会的话，穿这个很合适啊。”

　　这是慕知遇在网上买的一套，价格全算下来也才两百多块，所以用料看起来并不算很好。

　　可穿在她的身上，依旧是不一样的精致感。

　　“你的发型……是自己做的吗？还有妆。”

　　“不是呀，我怎么会做这么复杂的发型。”

　　在拨通视频通话之前，她其实都在跟李蓉打电话。

　　她的发型，是李蓉远程指导，一步一步教着她做的。

　　两家人中，虽然程琪是护士，但护士反而对仪容仪表的要求严格，不仅发型要简单，还不能戴任何首饰，也不可以化妆。

　　所以李蓉在这方面，要比程琪更加心灵手巧。

　　至于妆容，是慕知遇自己化的。

　　她化妆的特点，就是喜欢给自己打腮红，让小脸两边红扑扑的，看起来就像是脸红了一样，非常可爱。

　　“江相哥哥，我马上要到灯会的入口啦。”

　　闻言，江相认真的看着屏幕，随即疑惑道：“你是一个人吗？”

　　“对呀，离我家挺近的，走路二十几分钟就到了。”

　　此言一出，江相面色微变。

　　他的小女朋友这么漂亮，还穿的这么好看，一个人出门，要是遇到坏人可就糟糕了。

　　“江相哥哥，你还没说我今天漂不漂亮呢。”

　　一句话，瞬间打破了江相的思绪，他笑了笑，没有犹豫的说道：“漂亮，你男朋友一下子就被你诱惑住了。”

　　“什么诱惑呀……我才没有。”

　　慕知遇红着脸，随后歪过头“哼”了一声，像个古灵精怪的小妹妹一样。

　　不知道为什么，平时明明是有点儿高冷的人，可只要面对江相，她就变成乖巧听话的妹妹了。

　　“我到了。”

　　慕知遇扫了门票的二维码，走进了灯会园之中，随后将摄像头翻转了过去。

　　见状，江相原本愉快的表情，很快就沉了下去。

　　区区灯会，哪有他女朋友的绝世容颜好看？

　　“丫头。”

　　“怎么啦？”

　　“翻转回来，灯会没有你好看。”

　　听到此话，慕知遇愣了愣，随后她的脸上再度红了一下，忍不住说道：“江相哥哥，你怎么变得油嘴滑舌的？”

　　“是么？”

　　“就是。”

　　慕知遇并没有翻转摄像头，而是调皮的说道。

　　这个时候，江相也把摄像头给翻转了过去，将西湖的景色映入了镜头之中。

　　“咦？江相哥哥，你在西湖呀？”

　　“嗯。”

　　两人通过手机，看着镜头之中，对方那头的景色。

　　西湖虽美，但慕知遇来过几次，已经没那么好奇了。

　　她突然就明白刚刚江相为什么让她翻转镜头了，因为她现在也是这么想的。

　　不过灯会的景色，确实还是值得一看的。

　　对于学生而言，今天是春节最后一天的假期了，而对于已经参加工作的人来说，早在初八的那一天，年假就已经结束了。

　　至于逛灯会的学生还是比较多的。

　　不远处，有一个卖糖葫芦的小摊。

　　在江相的视频之中，慕知遇距离糖葫芦小摊越来越近了，很快就停在了摊位面前。

　　“老板，糖葫芦多少钱一串。”慕知遇清脆的声音响起。

　　“八块。”

　　“哦。”

　　听到这个价钱，慕知遇转头就走了。

　　“不买了吗？”

　　江相挑眉问道。

　　走远了后，慕知遇偷偷瞄了一眼卖糖葫芦的老嬢嬢，忍不住吐槽道：“八块的糖葫芦，才那么小一串，她怎么不去抢。”

　　听着慕知遇愤愤不平的声音，江相的嘴角微微上扬，只觉得自己的女朋友简直是可爱极了。

　　虽然以前就觉得这丫头可爱，但他从来没多想过。

　　现在他们成为情侣后，他觉得这丫头更可爱了。

　　这两者之间的区别，或许是以前的可爱，是属于慕知遇自己的。

　　而现在……这份可爱也属于他。

　　自己的女朋友，怎么看怎么好看。

　　“你想吃的话，我付钱给你买一串。”

　　“江相哥哥，这不是谁付钱的问题，是八块钱不值得。”

　　慕知遇鼓起嘴巴说道。

　　“好，那边好像还有棉花糖。”

　　“哪呢？”

　　慕知遇惊喜的声音传来。

　　这丫头还是这么喜欢吃甜食。

　　安汉的灯会并不算大，没过多久就逛完一圈了。

　　灯会门口，是一整条小吃街，这座城市就是这样的，哪里人流量高，这群骑着三轮的移动小摊，就会去那里赚钱。

　　“你还没吃饭吗？”江相惊讶道。

　　“没有呀，我一直在做发型的嘛。”

　　说完，慕知遇已经停在了一个摊位前。

　　“老板，来一份肉夹馍。”

　　“好勒。”

　　慕知遇坐在台阶上面，将灯笼放在了地上，把手机放在腿上，然后双手捧着肉夹馍啃。

　　从江相这个角度上来，只能看到一只小猫咪在啃食肉夹馍，还能听到这丫头嚼东西的声音。

　　说实话，他这辈子还是第一次从这个角度看人。

　　他家丫头可真好看，哪怕是这种角度也这么漂亮。

　　他都能够想象到，这丫头一个人坐在台阶上吃东西的样子。

　　突然，江相意识到另一个问题，于是开口问道：“这样汉服不会落在地上吗？”

　　“可是周围的座位都坐满了。”

　　慕知遇一边吃一边说道。

　　而且她下一次穿汉服不知道又是什么时候了，所以今天弄脏了也没什么。


----------------------------------------

第259章 第二学期

　　江相一直保持着跟慕知遇的视频通话，直到对方回到家才挂断。

　　这个时候，西湖依旧非常热闹，韩晨龙告诉他已经到家了，所以他要自己乘坐地铁回去了。

　　不过……在回去之前，他还要去一个地方。

　　他朝着西湖步行街的方向走去，来到了水果手机专卖店之中。

　　高配版本的手机要一万块钱，现在的他肯定是买不起的，不过前两天他把动漫的收益提现后，手头又宽裕了一些，买一部几千块钱的旗舰款，咬咬牙还是可以硬上的。

　　这段时间，他还真是穷来穷去呢。

　　从专卖店出来的时候，他的手中多了一个方方正正的手机包装盒。

　　他还是第一次给别人买手机，实在是那丫头的手机又老又卡，他身为男朋友，着实是有些心疼。

　　他的女朋友性格节俭，但他什么都想给女朋友最好的。

　　这部手机，就是以他目前的资金，可以买到的最好的了。

　　就当是这丫头的新年礼物吧。

　　江相拿着手机，乘坐地铁回到了公寓之中。

　　正坐在桌子前打游戏的韩晨龙看到江相手里的水果手机盒子，顿时瞪大了眼睛，不可思议的说道：“我去，老江，你怎么还买了一部新手机啊？”

　　“给女朋友准备的。”江相淡淡说道。

　　“我去啊，哥哥，性别不要卡的这么死，我也可以的。”

　　江相：……

　　“不对啊老江，工作室刚赚钱，你自驾游就花光了，然后第二次提现，你就买了新手机，你的钱是不是又花光了？”

　　“差不多吧。”

　　其实第二次提现的钱还不够，他花呗还垫了点……

　　“老江，你还建议我对自己好点，怎么你自己这么拼啊？”韩晨龙眯着眼睛问道。

　　“工作室能继续营业都是她的功劳，我给她买一部手机又算什么。”

　　听到此话，韩晨龙点了点头，认同道：“也对，是这个道理。”

　　……

　　正月十五一过。

　　第二天，他们大三专业，就要去学校里面报到了。

　　傍晚六点，男生寝室614的四个人，整整齐齐的出现在了教室之中，一起参加新学期的第一节班会课。

　　王伟和李沐白两人，都对江相脱单的事情十分好奇，尤其是李沐白，他一副姨母般的笑容，满脸八卦的问道：“老江，你还真和学妹在一起了，这事儿被其他人知道，不全都被吓一跳。”

　　“有那么夸张吗？”江相面色平淡的问道。

　　“肯定有啊，你是不知道你在咱们学校的人气。”李沐白说道。

　　听到此话，韩晨龙似乎是想到了什么，突然朝着江相说道：“上学期开学第一天，就有妹子让我给你递情书呢，不过被我给拒绝了。”

　　“谁呀？”王伟跟李沐白靠了过去。

　　韩晨龙的嘴里悄悄的吐出了一个名字，两人闻言顿时震惊无比，开始议论了起来。

　　“她竟然也喜欢老江？”

　　“看不出来啊。”

　　“这下好了，老江被慕学妹拿下了，不知道杭大有多少妹子要伤心喽。”

　　“实则不然，以老江的性格，她们以前其实也没机会。”

　　听着室友们八卦的声音，江相只觉得有些头大。

　　“好了，大家安静一下。”

　　辅导员走到了讲台上面，他先是对大家说了一句新年祝福，随后便开始说这学期的几个主要任务：

　　“咱们专业有五分之一的人上学期找到了实习工作，还有很多人没有找到，马上就大四了，没有考研想法的话，我建议各位尽快实习。”

　　“另外，各位的毕业论文也要准备起来了，答辩没有你们想的那么简单，各位老师都比较严厉。”

　　辅导员说了很多，但都跟江相等人没什么关系，毕竟他们已经出去实习了。

　　班会结束后，江相还要去开一个学生会干部的会议。

　　不出意外的话，他马上就要卸任学生会的职务了。

　　他已经有了自己的工作室，本身就没时间参与学生会的工作，就这么卸任也是一个不错的选择。

　　一间教室之中，江相坐在了第一排的位置。

　　没过多久，许随走了进来，看到江相后，她眼前一亮，高兴道：“江副会，新年快乐呀。”

　　“新年快乐。”

　　时隔许久，他跟许随之间，出现了一股“老友”的感觉。

　　安清越紧随其后，他跟没看到江相一样，坐在了教室的角落中。

　　不出意外的话，他应该挺生气的。

　　毕竟，他都要退出人工智能社了，还没有把江相挖过来。

　　人齐后，许随站在了讲台上，冲着所有人说道：“各位，大家可能都知道了，下周将会举行换届大会，明天大一大二开学后，各部门部长，马上统计想要竞选的名单。”

　　“等换届大会结束，便是运动会，这也是对新干部的第一次考验，到时候咱们这些老人，也要适当的提供一些帮助。”

　　开学之后，马上就是换届大会……这也是江相与许随商量的结果，毕竟他们现在都没时间处理学校的事情了。

　　不过丫头才大一，参与不了竞选，倒是之后的运动会，不知道丫头会不会参加。

　　没有人知道，江相那平淡的状态下，满脑子都是一张漂亮的脸蛋。

　　“下面有请副会长江相发言。”许随突然冲着江相笑了笑。

　　突然被点名，江相明显一愣。

　　他也要发言？没有跟他说过这件事情。

　　他起身走到了讲台之上，目光环视着在场众人。

　　学习部部长张暖暖。

　　社团部部长安清越。

　　宣传部部长马天行。

　　体育部部长周沫。

　　……

　　大家都是一起工作了许久的人，每个人都对学校的事情认真负责，他们度过了一段非常充实的时间，为自己的大学生活，增添了许多光彩。

　　“各位，话都被许随说了，我也没什么好说的，最后祝福一下吧，希望大家都能够在各自的领域中，发光发热。”

　　话音刚落，众人鼓起了掌声，宣布着他们担任学生会干部期间，最后一次例会的结束。


----------------------------------------

第260章 他从来都相信她

　　学生会的会议结束后，江相来到教学楼门口，而韩晨龙已经坐在小电驴上面，等候多时了。

　　今天是他们工作室重新开业的时间，接下来他们还要前往工作室聚会。

　　韩晨龙按了两下喇叭，示意江相上车。

　　江相走了过去，坐在了韩晨龙电瓶车的后座上面。

　　随即韩晨龙转动把手，一个弹射起步，小电驴化为一阵风，朝着学校门口冲了过去。

　　一眨眼的时间，两人已经抵达了银河时代广场旁边的美食街上，韩晨龙将电瓶车停在了工作室一楼的门口，两人一起朝着二楼走了上去。

　　苏寻和韩霜曼两人都已经提前到了。

　　工作室能够继续营业，他们每一个人都由衷的高兴。

　　毕竟，有这么好的工作，同事还都是熟人，谁还想出去面试其他工作啊。

　　“老板，你们终于来了。”韩霜曼冲着江相笑了笑，对韩晨龙却只是点了点头。

　　两人之间，始终有一股淡淡的疏远感，然而这股疏远感，并非是无意间的。

　　而是他们两个主观为之。

　　曾经关系好到每周都要约会，三天两头就要一起吃顿饭，如今虽然已经分清了界限，但过去的事情始终都在记忆中停留。

　　再次见面，总归还是会有些尴尬的。

　　“老板，龙哥。”

　　苏寻抓了抓头发，腼腆的笑了笑。

　　“咦？老苏，你理发了？”

　　韩晨龙见苏寻原本像鸡窝一样的头发变得干净了许多，看起来精神了不少。

　　“嗯，新年新面貌嘛，不能像以前那样不打理自己了。”苏寻低头笑了笑。

　　“有道理，男生也是需要打扮的。”

　　韩晨龙勾住了苏寻的肩膀，两人一起走进了工作室之中。

　　江相和韩霜曼紧随其后，大家坐在了各自的工位上，望着许久没有来过的工作室，四人的第一想法，就是先把东西归位。

　　之前以为这里要开不下去了，他们把设备都集中在了一个地方，准备卖出去，如今他们又要把这些东西放回原本的位置上。

　　从始至终，众人的目光都时不时的看向门口的位置，似乎是在期待着什么。

　　直到他们收拾好后，天都暗了下来，但那个人的身影还是没有出现。

　　苏寻脸上带着些许的难过之色，他喃喃自语道：“三哥真的不来了吗？”

　　没有叶阿三，他们的工作无法开始，毕竟叶阿三的漫画，是他们制作动漫最初的步骤。

　　“老江，要不再找一个会画画的？咱们学校应该有这样的人才吧。”

　　韩晨龙倒是看得很开，就算叶阿三离职了，那也是他自己的选择，他们继续纠结也没有用，毕竟他们工作室好不容易才起死回生，总不能因为一个人止步不前。

　　“我问问叶姐吧。”

　　江相掏出了手机。

　　群聊之中，叶阿三一直都没有回复消息，他没有询问陶叶，是因为担心如果陶叶失败了，他还要去问的话，无疑是在对方的伤口上撒盐。

　　他给陶叶发了一条消息，对方只回复了两个字：

　　［抱歉］

　　看到这两个字，江相微微愣了愣，随即他心中默默叹了口气，对其他人说道：“咱们先去吃饭吧，明天我会重新找画师的。”

　　听到此话，大家也都明白了叶阿三的选择，众人的情绪一下就变得低迷了起来。

　　来了新的画师，即便工作可以继续进行下去，但他们工作室的氛围再也回不到以前的状态了。

　　江相带着众人走出了工作室的大门，在下楼梯的时候，他跟一个男人擦肩而过。

　　突然，他回头看向了这个男人的背影。

　　见他停下，韩晨龙疑惑道：“咋了？”

　　苏寻，韩霜曼都是满脸疑惑。

　　只见刚刚擦肩而过的男人，同样站在原地……片刻后，他回过头来，露出了那张熟悉的面孔。

　　他笑了笑，对江相说道：“怎么，不认识我了？”

　　闻言，江相反应了过来，他同样一笑，轻声说道：当然认识。”

　　话音一落，其余人也都反应了过来。

　　韩晨龙瞪大了眼睛，满脸惊讶道：“老三？不是……你头发呢？你也换发型了？”

　　也不怪众人一开始没能认出来，毕竟叶阿三的变化实在是太大了。

　　苏寻只是把自己的头发打理了一下，而叶阿三可是从长发变成了平头。

　　都说发型是男人最好的医美，这足以说明发型对于一个人面貌的影响。

　　叶阿三的这波操作，就像是变了个人一样。

　　“怎么样？”

　　叶阿三摸了摸自己的头，露出了一个淡淡的笑容。

　　“你受刺激了？”韩晨龙忍不住问道。

　　叶阿三之前的长发，没有几年时间根本就留不出来，结果一个寒假的功夫，他竟然说剪就剪了。

　　不过……最重要的是，他出现在了这里。

　　这就意味着，他并不打算离职。

　　众人并没有在楼梯上闲聊太久，而是前往了楼下的一家中餐店中。

　　坐在桌子前，叶阿三淡淡一笑，风轻云淡的说道：“我想了很久，觉得叶阿三这个名字，就这样消失掉的话，还是太可惜了。”

　　他是“叶阿三”最后的粉丝了，如果连他都舍弃这个名字的话，就意味着他亲自否定了自己的过去的一切。

　　当然，这并不是最重要的原因。

　　如果……没有她的话，他同样很难下定决心再回来。

　　那天她让他相信她。

　　其实他动摇了，但并没有第一时间回复，只是说要考虑一下。

　　然后陶叶就离开了他们家，自那以后，他也没有找过她，没有给过任何回复。

　　其实这么长时间，他并不是不相信她。

　　他只是不相信自己。

　　他一而再，再而三的失败，其实都跟她没有关系，哪怕没有她，他也会是同样的结果。

　　他的自信，在一次次的失败中，早就被磨灭得一干二净。

　　他需要的，并不是有人给他鼓气。

　　而是有人愿意朝他伸出手，把他拉出那个深坑。

　　他的父母让他认命，哪怕是江相，韩晨龙，这些工作上面的同事，也只是劝他找回自己的本心。

　　殊不知，本心这种东西，他早就已经失去了。

　　以至于陶叶的那句话，就像是一道光一样，再次闯入了他的世界。

　　［最后再相信我一次］

　　没有人知道，这句话对于叶阿三来说，究竟有着怎么样的意义。

　　只有他自己明白。

　　一个人被击倒，是可以站起来的。

　　可反复的倒下后，他遍体鳞片，奄奄一息，总有站不起来的时候。

　　这个时候，他需要的……是别人的搀扶。


----------------------------------------

第261章 接女朋友下飞机

　　“老板。”

　　叶阿三冲着江相举起酒杯，微笑着说道：“祝贺你，找到了自己的小锦鲤。”

　　他今年二十八岁，比江相大了足足六七岁。

　　所以他知道，慕知遇这样的女孩子，究竟有多难得。

　　“谢谢。”

　　江相同样举起酒杯，跟叶阿三碰了一下。

　　“各位，这段时间，让大家担心了，我自罚三杯。”叶阿三又连续喝了三杯。

　　喝完之后，苏寻突然站了起来，开口说道：“我也自罚三杯。”

　　“想喝酒直说，罚什么罚。”韩晨龙笑道。

　　听到此话，其余人也都笑了起来。

　　一顿饭下来，大家吃饱喝足，一起在外面散步。

　　江相走在叶阿三旁边，他突然想到叶阿三之前离开杭城，已经把自己租的房子给退了，当即问道：“你现在没有住的地方吗？”

　　“嗯，现在住的酒店，托工作室的福，我现在的钱可以租房子了，这段时间我会尽快找到房子的。”

　　因为工作室的流量，这段时间，算得上是他最轻松的时候。

　　之前，他靠着漫画收入，每个月最多才拿两千块钱，只能跟别人合租一间老破小中的单间。

　　而寒假期间，工作室一个月分给他的工资就是五千块钱，他已经很久没有拿到这么高的报酬了。

　　这一个月的时间，工作室的收益接近六万，其中三万在工作室的账户中，另外三万，江相直接给大家分了。

　　毕竟，这是他们第一次盈利，所有人都有功劳。

　　后续工作室请新的员工，或者是找配音演员，又或是更换设备，都可以使用工作室账户中的钱，再也不需要江相出去打工了。

　　“老板，既然咱们已经步入正轨了，那么工作室的股份，咱们也应该说明白了。”叶阿三的语气突然变得严肃了起来。

　　这并不是他看重利益，而是他们需要把股份这种东西，完完全全的透明化。

　　只有这样，他们未来才不会产生争执。

　　否则，如果就这样不明不白的下去，他们早晚有一天会发生矛盾。

　　“嗯，我明白。”

　　还没有盈利的时候，这个问题并不重要，但如今工作室已经可以赚钱了，这个问题就要具体划分一下了。

　　当初他一无所有的时候，就是用这个东西拉拢的苏寻和叶阿三，他自然要说到做到。

　　“这件事情，我会等慕知遇来了之后，和大家一起商量。”

　　江相对叶阿三说道。

　　“可以。”

　　“我都行。”苏寻憨憨的说道。

　　看他这样子，如果在其他公司，多半是要被坑的。

　　回到公寓后，韩晨龙坐在沙发上面，提醒道：“老江，我家里开厂子的，这方面我可以问问家里人，首先股份占比，你一定要有绝对的权利，毕竟咱们工作室前期支出全靠你一个人。”

　　“亲兄弟也要明算账，你不能觉得大家都是自己人，就把股份给平均分了。”韩晨龙满脸严肃。

　　听到此话，江相摇了摇头，淡声说道：“我有那么傻吗？”

　　“嘿嘿，我这不是担心嘛。”

　　看得出来，韩晨龙是真为江相着想。

　　……

　　第二天下午。

　　江相出现在了杭城机场中。

　　国内到达层，他独自一人站在出口，眺望着里面，眼神四处张望，似乎是在寻找着什么。

　　他的手机上，是慕知遇十分钟之前给他发的消息：

　　［我到啦！］

　　从飞机落地到下飞机，再到拿行李，怎么也要半个小时左右。

　　江相等了许久，终于见到了那道熟悉的身影。

　　虽然前几天都还见面，但再一次看到这丫头的身影，江相心中还是忍不住的高兴了起来。

　　慕知遇大老远就看到了出口那里等着的江相，她的脸上当即留绽放出笑容，然后举起手挥了挥。

　　她穿着白色的长款羽绒服，脚下是白色的马丁靴，还戴着白色的围巾和帽子……像一只笨重的小企鹅。

　　她提着行李箱，背着小书包，因为穿的有点多的缘故，她一路小跑，左摇右晃的过来了。

　　江相顺势从这丫头的手中接过行李箱，另一只手精准的抓住了对方的小手。

　　“穿这么多，不热吗？”江相的声音带着一丝丝宠溺的问道。

　　“热呀，但是妈妈说冷，硬要我穿这么多。”

　　慕知遇撅了撅嘴巴。

　　想到上一次还是慕知时跟她一起乘坐飞机来的杭城……当时的她，是为了江相才来到这座陌生的城市。

　　而半年后的今天，江相哥哥在机场接她，还会拿着她的行李，牵着她的手……

　　想到这里，慕知遇的心中一阵甜蜜，她的脸上写满了高兴，愉悦的情绪，都快要从眼眸之中溢出来了。

　　“才两点，是回学校，还是先去我那里。”江相开口问道。

　　“你来决定就好啦。”

　　“那就去我那里吧。”

　　“好……”

　　两人一起打了一辆网约车，来到了“观山海”公寓楼下。

　　江相提着行李箱，带着慕知遇走进了电梯厅，很快就到了自己家门口。

　　他打开门，和慕知遇一前一后走了进去。

　　坐在沙发上面的韩晨龙听到动静，连忙笑脸相迎，冲着慕知遇说道：“呦，这不是锦鲤学妹嘛？”

　　闻言，慕知遇疑惑的看了看江相。

　　“锦鲤也是小鱼。”江相微微一笑。

　　“对了，江相哥哥，我有东西要给你。”

　　慕知遇把自己身后的小书包给背了下来，她拉开拉链，从里面拿出了一个盒子。

　　江相接过盒子，他看了一眼上面的牌子，有些惊讶道：“鼠标？”

　　“嗯，江相哥哥，我看你整天背着电脑，但一直没有鼠标呢。”

　　听到此话，一旁的韩晨龙连忙说道：“他有，只是一直……”

　　不等他说完，江相便打断了他，轻声笑道：“确实缺一个鼠标，谢谢。”

　　韩晨龙：？

　　你要不要现在就去房间里看看，桌子上面那个是什么？

　　江相一个学计算机的怎么会没有鼠标，他只是不把鼠标背在包里。

　　“还有……”

　　只见慕知遇又从包里掏出了一个大盒子。

　　上面写着［按摩仪］三个字。

　　“江相哥哥，你工作的时候一直坐着，对肩颈不好，我给你买了一个按摩仪。”

　　韩晨龙：(ര‿ര)

　　他斜着眼睛，眼神之中，充斥着羡慕嫉妒恨。

　　秀恩爱就回家秀啊……哦，这里就是家。

　　总觉得大地在挑衅他，韩晨龙突然想去楼顶肘击大地。


----------------------------------------

第262章 你值得

　　“有心了。”

　　接连收到了两个礼物，不禁让江相觉得，生活中有没有女朋友，完全是两个样子。

　　“我也有东西要送给你。”

　　江相走进了自己的卧室中。

　　他打开门，慕知遇朝着里面看了过去，发现江相房间的桌子上面，有一个不起眼的黑色鼠标。

　　咦？怎么上次来的时候没有发现？

　　她走到了江相房间的门口，犹犹豫豫的问道：“江相哥哥……你有鼠标的啊。”

　　“没有，那个是龙哥的。”

　　韩晨龙：……

　　慕知遇神色狐疑的看了过来。

　　“啊对对对，他没鼠标，这个是他找我借的。”

　　韩晨龙嘴角抽搐着说道。

　　这个家是一点也待不下去了，他掏出手机，装作打电话的样子，自言自语道：“什么？外星人入侵杭城了？那我得赶紧跑。”

　　说完，他离开了这里。

　　慕知遇疑惑的看着门口的方向，忍不住问道：”他怎么了？”

　　“不知道，突发恶疾了吧。”江相语气平淡的说道。

　　他打开柜子，从里面拿出了手机盒子，递给了慕知遇。

　　“手……手机？”

　　慕知遇接过盒子，露出了惊讶的表情。

　　下一刻，她面色微变，有些着急的说道：“江相哥哥，这个很贵啊，你快……你快退掉。”

　　看到慕知遇慌忙的样子，江相笑了笑，他摸了一下这丫头的脑袋，语气认真的说道：“傻丫头，这部手机虽然贵了一些，但是它值得这个价钱，就像你……也值得用这么好的手机。”

　　闻言，慕知遇拿着手机盒子，弱弱的说道：“可是……”

　　见对方还是有些迟疑，江相掏出了自己的手机，打开了跟慕知遇的聊天界面。

　　慕知遇看了一眼聊天界面，然后露出了不解的表情。

　　这是什么意思？

　　“你没发现你拍的照片，比我拍的要糊很多吗？”

　　他们的情侣头像，像素都不是一个层次的。

　　“啊，这个，这个……”

　　慕知遇当即脸色一红，她看了一眼新手机的盒子，扭扭捏捏的说道：“可是……可是我……”

　　“收下吧，就是给你准备的。”

　　看得出来，这丫头还是很在意的，毕竟她拍的是江相的照片，她把江相给拍糊了。

　　接下来，江相教这丫头激活新手机，如何使用新手机。

　　两人一直在房间中，研究了半个多小时。

　　不得不说，新手机的像素就是好，拍照前所未有的清晰，让慕知遇仿佛发现了新大陆一般。

　　她以前过得都是什么苦日子啊。

　　“还有一件事情要跟你商量一下。”

　　江相望着正坐在床边，开开心心的研究新手机的慕知遇。

　　“嗯？”

　　慕知遇抬起头。

　　“工作室要准备股份的合同了，我准备占百分之二十六。”

　　“啊？”

　　慕知遇有些听不懂，整个人一副呆呆的样子。

　　“但我是老板，工作室是我一手组建的，所以需要我占比超过一半。”

　　“超过一半？”

　　这下慕知遇听懂了，毕竟她也是看过电视剧的。

　　“另外百分之二十五，我准备给你。”

　　话音刚落，慕知遇呆呆的愣在了原地。

　　“给……给我？”

　　反应过来后，她连忙摇头拒绝道：“怎么可以给我呢，我没有参与动漫的制作啊。”

　　“没有你，现在工作室已经不存在了。”

　　江相看着慕知遇，眼中是前所未有的认真。

　　这个决定，他其实并没有深思熟虑。

　　而是他觉得，本就应该要这样，哪怕他认真的思考，最后也会得到一样的答案。

　　注意到江相眼眸之中的严肃，慕知遇忍不住说道：“可是江相哥哥，就算你给了我，我现在也帮不到工作室什么忙的。”

　　“那你为什么要在元旦的时候发传单？”

　　“那是因为……”

　　慕知遇有些不敢直视江相的眼睛，也有些不知道如何回答这个问题。

　　见状，江相起身上前一步，他蹲在慕知遇的面前，抬头看着自己女朋友的俏脸，柔声说道：“丫头……难道你不想成为工作室的老板娘嘛？”

　　这句话，一下子就攻破了慕知遇的心防。

　　她望着在自己面前蹲下的江相，有些委屈的小声说道：“江相哥哥……你狡猾。”

　　用这种说法，她怎么可能会拒绝。

　　江相微微一笑，他继续说道：“你有没有想过，我这样做，并不是因为我喜欢你。”

　　“那是因为什么？”

　　“因为你值得。”

　　哪怕他们没有在一起，慕知遇做了同样的事情，江相也会做出这样的选择。

　　人可以为了“喜欢”而付出，但不应该为了“喜欢”盲目付出。

　　但“值得”可以。

　　听到这句话，慕知遇的眼睛一下就红了起来。

　　她从来没有想过，江相会对她说这样的话。

　　就好像她六年多的感情，终于得到了认可，那种感觉，让她的心神一颤，眼泪都开始在眼眶之中打转，豆滴大的泪珠止不住的流了出来。

　　见此一幕，江相心疼了起来，他起身摸了摸慕知遇的脑袋，让对方靠在自己身上。

　　“丫头，这么大了，都已经是女朋友了，怎么还是个小哭包。”

　　“呜呜呜呜，江相哥哥呜呜呜呜……我呜呜呜呜……”

　　这话都说不清楚了，江相抬起头，嘴角勾起笑容。

　　天底下怎么会有这么好的女生……

　　又怎么刚好是他的女朋友……

　　哭了一会儿后，慕知遇抬起头，眼睛依旧红红的，有一股我见犹怜的感觉。

　　她突然站了起来，踮起脚尖，在江相的脸上亲了一下。

　　随即她红着脸低下头，朝着房门迈开步伐，准备逃跑。

　　下一刻，江相一把抓住她的胳膊，将她一下子拉回了自己的怀里。

　　他从身后抱住慕知遇，双手环过这丫头的腰间，看着对方害羞无比的侧脸，轻声说道：“占了便宜就想跑？”

　　“谁……谁占便宜？”

　　慕知遇结结巴巴的说道，声音无比紧张。

　　“你说呢？”

　　江相的一只手向上，他的手指轻轻的捏住了慕知遇的下巴。

　　随即朝着他的方向微微一转，又轻轻一抬。

　　他站在慕知遇的身后，就这样跟对方近距离面对面。

　　这张面孔，这双含情脉脉的美眸，让江相瞬间沉沦。

　　“江相哥哥……这样……这样……呜……”

　　慕知遇似乎是想说什么，但看到她本来诱人的小嘴动了起来，江相没有丝毫犹豫的吻了上去。


----------------------------------------

第263章 大网红

　　傍晚，江相送慕知遇来到学校，然后就回到了工作室之中，继续今天的工作。

　　他们的第一个任务，就是第二季的预告片，很多人利用寒假的时间将第一季追完，都在等着第二季的到来。

　　男主角向江和女主角慕知鱼在第一季的结尾在一起，至于第二季，自然就是他们的恋爱日常了。

　　说实话，这么长时间没有工作，江相感觉自己敲键盘的手都有些生了。

　　坐在工位上，他看向了叶阿三，突然想到陶叶似乎还不知道他已经回来了。

　　仔细想想，这件事情他还是不去告诉陶叶了，这毕竟是他们两个人的事情，就让他们两个自己去解决吧，想必叶阿三肯定有自己的节奏。

　　……

　　另一边，慕知遇回到了自己的寝室之中。

　　她刚刚在寝室群里发了消息，她的室友们都已经去教室点名了，她是最后一个到寝室的。

　　新学期的第一节班会，不出意外的话，她多半是要迟到了。

　　看看时间，还有五分钟就到时间了，不过这种班会，即便是迟到，也不能记她旷课吧？

　　江相哥哥有工作，所以她只让对方送她到女生寝室的门口，剩下的路需要她自己走。

　　这身羽绒服，对于杭城来说实在是有些热，她换上了一件轻薄的衣服，准备前往班会的教室。

　　刚一出门，她脚步一顿，突然愣在了原地。

　　脑海中，回想起在公寓的时候，江相哥哥对她做的事情……她的脸色当即一红，然后加快步伐前往教室。

　　江相哥哥笨蛋。

　　脑海中……总是不自觉的回放着那些片段。

　　接吻的感觉……从未如此的清晰过。

　　上一次在机场，他们只是碰了一下，但这一次完全不一样。

　　她只觉得自己的心都差点要跳出来了。

　　不过，终于把初吻给了自己喜欢的人。

　　想到这里，她的心情十分不错，很快就来到了班会的教室中。

　　此时，班会已经开始了，她从后门出现，被辅导员李卫东抓个正着。

　　“找地方坐吧。”李卫东随口说道。

　　只是班会，又不是上课，所以不会记迟到旷课。

　　慕知遇还在寻找着自己室友的位置，而教室中，一个女生正冲着她挥着手。

　　只见苏雨婷，陈思琪，以及李恬都在看她，三人身边特意留了个位置给她。

　　慕知遇走了过去，坐在了苏雨婷的旁边。

　　一个寒假没见，几人虽然都很有话说，但班会还在继续，她们并没有在这个时候聊天。

　　直到班会结束后，四人在桌子前交头接耳了起来。

　　“哇塞，知遇，一个寒假不见，感觉你越来越漂亮了呀？”苏雨婷忍不住说道。

　　记得上学期刚开学的时候，慕知遇身上高中生的气质还没有散去，远远望去，就知道是一个安分守己的好学生。

　　时至今日，她看上去终于有一点儿大学生的影子了，当然，也只是一点儿……

　　“咳咳。”

　　陈思琪突然轻咳一声，她看着面前的慕知遇，开口打趣道：“士别三日，都成大网红了。”

　　“嗯？什么大网红。”苏雨婷疑惑道。

　　“你不上网吗？小鱼寒假的时候火了，那组照片转发了十几万次，连我都刷到了。”

　　陈思琪说着这件事情，当时她还评论了一句，把慕知遇和江相的事情，在评论区中解释了一遍，告诉网友们她为什么要发传单。

　　当时这条评论就有好几万的点赞，陈思琪第一次见识到互联网的强大之处。

　　“你都刷到了啊。”

　　慕知遇露出了惊讶的表情，随后便有些忧虑道：“那我不会被曝光吧？”

　　几百万的点赞量，就连陈思琪都刷到了，那他们学校肯定也有很多人刷到了，万一被人曝光了名字和班级可就遭了。

　　还好，慕知遇的短视频账号至今都没有人发现，因为她是注册的新号，知道的就那么几个人。

　　［小鱼跃］，［关注2］，［粉丝17］。

　　其中她关注的那两个，一个是江相的账号，一个是工作室的账号。

　　“那肯定不至于啊，如果这样就会被曝光的话，那网红和明星岂不是都没有私生活了。”

　　陈思琪安慰道。

　　四人一起离开了教室，准备去神仙食堂吃饭。

　　说起来，工作室有起色之后，江相哥哥是不是就不用来神仙食堂兼职了……那老板夫妇儿子李文轩的学习成绩怎么办？

　　这样想着，慕知遇四人已经来到了神仙食堂的门口。

　　刚到这里，四人就愣住了。

　　只见神仙食堂大门紧闭，门上还贴着一张白纸，上面写着四个大字：

　　［旺铺招租］

　　四人都是呆愣在原地，陈思琪跟苏雨婷同时看向了慕知遇，她们都知道这个地方对于她的意义……

　　但显然，她们最该担心的应该是另一个人。

　　只见李恬的大脑一片空白，仿佛整个世界都失去了声音，只剩下那扇没有打开的大门，和门上那四个显目的大字。

　　快乐……啪的一声……没了。

　　这家离学校最近的美食天堂，就这么不在了。

　　“怎么会呢，这家已经是开了很多年的老店了，怎么会不在了呢。”

　　慕知遇走上前去，满脸不解。

　　她连忙拍了张照片发给了江相，询问一下是什么情况。

　　江相：我问了，老板说李文轩的爷爷去世了，他奶奶腿脚不好，也不会做饭，需要人照顾，所以他们一家子都回去了。

　　慕知遇：这样啊……

　　“咱们去其他地方吃饭吧，小鱼。”陈思琪对慕知遇说道。

　　毕竟只是个小餐馆而已，虽然关门了有些可惜，但除了这里的常客以外，其他人都没那么难过。

　　这时，江相的消息再一次弹了出来。

　　江相：我给他们提了个建议，让他们把文轩奶奶接过来，跟他们一起在这里住，毕竟大城市方便一些，他们说会劝一下文轩奶奶，所以不一定会关门的。

　　看到这条消息，慕知遇心中也宽慰了不少。

　　要知道，这家餐馆也帮了他们不少忙，尤其是工作室缺钱的时候，江相没有在这里给李文轩补习的话，是无论如何都赚不出来工作室的支出的。

　　他们换了个地方，坐在桌子前，慕知遇这才发现李恬的魂儿已经没了。

　　见状，她轻笑一声，道：“原来没有神仙食堂，对李恬的打击才是最大的。”

　　“是啊，咱们大馋丫头吃不到美食，那可比杀了她还难受。”陈思琪吐槽道。


----------------------------------------

第264章 称呼的杀伤力

　　“对了小鱼。”

　　陈思琪突然看向了慕知遇，她突然开口问道：“你怎么突然把微信头像给换了。”

　　“我也发现了，竟然换成了一个男人。”苏雨婷满脸好奇的说道。

　　因为照片有点糊，再加上挡了脸的缘故，以至于她们没认出那个是江相。

　　再说，这年头拿真人当头像的终归还是少数。

　　“这个啊……”

　　慕知遇露出了有些不太好意思的表情，随即神神秘秘，遮遮掩掩的说道：“其实……这个是江学长。”

　　“啥？”

　　苏雨婷不可思议道：“江学长？你拿他当头像，他自己知道吗？”

　　“知道呀，他的头像也是我呢。”

　　听闻此言，陈思琪当即反应了过来，她是《香芋派》动漫的配音员之一，所以在配音群里，而这个群的群主就是江相。

　　她连忙打开群聊看了一眼，这才发现江相的头像是一个女孩，而且跟慕知遇的头像是同一个风格的。

　　这不就是情头吗？

　　陈思琪收回了手机，她眯着眼睛看向了慕知遇，道：“你不会……已经跟江学长在一起了吧？”

　　此言一出，苏雨婷也是不可思议的看向了慕知遇。

　　难不成，她们寝室的书呆子美女，终于开窍了？

　　“嗯……”

　　见慕知遇点了点头，苏雨婷差点就没忍住站起来，她满脸兴奋，好像脱单的人是她一样。

　　“别激动。”陈思琪白了她一眼。

　　苏雨婷脸上的笑容止都止不住，一颗八卦之心，仿佛要从眼睛里面溢出来一样。

　　“快说说，怎么回事？怎么一个寒假的功夫，你就跟江学长在一起了？”

　　“谁表的白？”陈思琪只关注这个。

　　“他表的白……”慕知遇脸色微红的说道。

　　闻言，陈思琪露出了果然如此的表情。

　　除非江学长亲自表白，否则，她不知道以慕知遇的性格，还要磨叽多长的时间。

　　毕竟，这孩子连暗恋都能持续这么久，就算让她追求个十年八年，她也不会觉得奇怪。

　　“太棒了，知遇，你把江学长给拿下了，我去，我太高兴了，那可是江学长啊，咱们杭城大学的副会长啊，我太激动了，我好有面子，出去我就说我室友是江学长的女朋友。”

　　听到此话，慕知遇都觉得有些不好意思，而陈思琪没好气的说道：“那是江学长，不是江市长，你也太夸张了。”

　　“就是……”慕知遇十分认可的说道。

　　苏雨婷尴尬的笑了笑，这个时候，老板把饭菜端了上来，终于有东西可以堵住她的嘴了。

　　但显然，吃饭也堵不住她的嘴。

　　一直到女生寝室，苏雨婷全程跟个话痨一样，硬是让慕知遇把全过程都说了出来才罢休。

　　陈思琪洗完澡后，满脸无奈的说道：“要不你也找个男朋友，这一天天八卦别人的感情，我看你都闲得慌。”

　　“这不是遇不到嘛，再说了，知遇跟江学长，咱们可是操了一学期的心啊，终于有结果了，你不高兴吗？”

　　“高兴高兴，这不才刚开始嘛。”陈思琪说道。

　　……

　　晚上十点。

　　江相等人加班加点，仅仅半天时间，就做出了三分钟时长的第二季精品预告片。

　　第二季他们不缺钱，质量自然是比第一季强上许多的。

　　结束了第一天的加班过后，江相看了看时间。

　　现在过去找那丫头，似乎是有些不合适了。

　　他想了想，还是让那丫头早点睡，他们可以明天再见面。

　　对于那丫头来说，今天晚上可是从家里的大床房，回到了学校的单人床上，两者的感觉自然是完全不一样。

　　对于大学生来说，放假回家的第一天，和开学返校的第一天，都是最难适应的一天。

　　回到家后，江相洗漱完就坐在了房间的桌子前，跟在寝室中的慕知遇打起了视频通话。

　　“还没熄灯吗？”看着屏幕中灯光通明的女生寝室，江相轻声问道。

　　“没有呀。”

　　慕知遇的神情看起来有些不自然。

　　“你怎么了？”

　　“没怎么呀。”

　　这丫头看起来有些拘束的样子，就像是有人拿枪抵着她的背后一样。

　　当然，枪肯定是没有的，但她有左右护法，正在她的两边，观察着她的一举一动。

　　终于，慕知遇忍不住了。

　　她拿着手机，跑到了阳台上，这才放松了起来。

　　“江相哥哥，刚才我室友在旁边偷听。”

　　“我们的事情，你跟她们说了？”

　　“嗯……”

　　“丫头，我看别人谈恋爱都发了官宣的朋友圈，你想不想要官宣？”

　　听到此话，慕知遇认真的想了想。

　　突然，她摇了摇头，红着脸说道：“被我妈妈看到怎么办啊？”

　　“嗯……”江相眉头一皱，露出了沉思的表情。

　　这确实是一个严肃的问题，毕竟这丫头还没有做好让父母知道的准备。

　　而且以这丫头的性格，多半也做不出来屏蔽父母这种事情……虽然江相觉得可能瞒不住程琪。

　　“对了，可以屏蔽他们。”

　　慕知遇灵光一闪，一开口就否决了江相心中的想法。

　　江相：……

　　看轻你了，女朋友。

　　“你想怎么官宣？”江相轻笑着问道。

　　“我没想好，我研究一下。”

　　慕知遇在女生寝室的阳台上面，打开了短视频平台，开始搜索官宣视频。

　　看着慕知遇正在研究官宣的样子，江相的嘴角忍不住勾了起来。

　　虽然他们是青梅竹马，但谈起恋爱来，也跟普通情侣一样呢。

　　没过多久，到了女生寝室熄灯时间，江相催促着慕知遇回床上睡觉。

　　而他也关上了自己房间的灯，躺在了床上。

　　“丫头，要不明天再研究？”

　　“江相哥哥……我其实发现了另一个严肃的问题。”

　　“什么？”

　　“咱们已经是情侣了，可称呼还是以前的样子。”

　　她从小到大都是这么喊的，一时间根本就改不过来。

　　但她又很想叫一些别的称呼。

　　“比如呢？”江相问道。

　　“我也不知道。”

　　江相想了想，虽然他们的关系多了一个情侣，但本质上，他们以前的感情依旧存在。

　　“其实称呼什么都无所谓，咱们的关系，不会因为称呼而改变。”

　　“嗯……那，晚安，哥哥。”

　　突如其来的一句话，让江相的心神一颤，嘴角都快要抑制不住了。

　　还说称呼不重要，但换个称呼的感觉……让他开始期待着慕知遇口中说出其他称呼的样子。

　　好在熄灯了，不然要被这丫头看到他现在的表情了。

　　“晚安，小鱼。”

　　话音一落。

　　慕知遇的脸色也是一红。

　　果然，换个称呼的话……实在是有些犯规了。


----------------------------------------

第265章 卸任

　　开学后的第一件事情，便是学生会的换届大会了。

　　这一届的换届大会和以前不同，属于杭大黄金一代的换届大会。

　　无论是江相还是许随，又或者是安清越，他们在各自领域中的实力，都称得上是专业内数一数二的人才，每一位出现在新生的面前，都是非常靠谱的学长。

　　相比于他们，即将换届的大二生，倒显得有些默默无名了。

　　这一届的换届大会，需要在开学后的第一周内完成，以至于整个学生会都开始忙碌了起来。

　　大二报名竞选，大一进行投票，然后就是最终演讲阶段，由老师评分，再根据票数决定出下一届的学生会干部。

　　换届大会的当天上午，在杭大的礼堂之中，江相等人身穿西装，坐在了评委席。

　　他西装的样子，十分干练，再加上他的身形端正，仪态就像是练过的一样，以至于他正装的样子，比平时还要帅上一个档次。

　　坐在他旁边的就是同样身穿正装的许随，女士正装相比于男士，要更加修身一些，凸显出身形的优美。

　　两人坐在一起，在外人看来，颇有一股郎才女貌的感觉。

　　但他们两个却各自有自己的归属，所以在知情人的眼中，他们更像是并肩前行的搭档。

　　换届大会，需要所有学生会成员参加，各个部门的成员加起来，足足有上百号人，大家按照部门分配坐在自己的位置上，等待着换届大会的开始。

　　第一排评委席，江相和许随只是坐在最边上，而他们旁边就是杭大的领导了。

　　校长自然是不可能来的，来的人是什么活动都要露个面的副校长。

　　除此之外，还有各个系院的领导，这场面，对于杭大来说，已经算是非常重视了。

　　还有摄影专业的同学，拿着相机四处拍照。

　　江相坐在最边缘的位置，他回头看了一眼学生会学习部的方向，一眼就在茫茫人海之中，发现了正低头玩手机的慕知遇。

　　这丫头多半是在给他发消息，但他众目睽睽之下，可没办法回消息啊。

　　不过换届大会还没正式开始，回一下应该也没什么。

　　江相从西装口袋中，掏出了自己的手机，果然看到了那丫头给他发的许多条消息。

　　慕知遇：好帅！

　　慕知遇：［图片］（江相的背影）

　　慕知遇：哥哥好帅。

　　慕知遇：［动画表情］（脸红）

　　江相低着头，将手机置于桌下，偷偷的回了一条消息过去。

　　江相：怎么偷拍我？

　　慕知遇：被你迷住啦！

　　不得不说，跟这丫头聊天，可真是身心愉悦啊。

　　一旁的许随注意到旁边的江相竟然在这种时候玩手机，顿时露出了不可思议的表情。

　　不是……这还是她认识的江相吗？

　　俗话说的好，只有对手才会了解对手，她跟江相虽然算是搭档，但当初可是一起竞争过学生会主席这个职位的。

　　后来担任干部后，两人也是一边竞争，一边搭档的，所以她对江相充满了认可。

　　“老江。”

　　她忍不住问道：“总感觉你变了。”

　　“什么？”

　　江相收回了手机，微微疑惑的看向了身旁的许随。

　　“没什么，换届大会要开始了。”

　　“嗯。”

　　很快，随着主持人上台，现场逐渐安静了下来。

　　接下来就是枯燥乏味的开场白，以及校领导致辞，再然后就是参与竞选的人上台演讲。

　　关于下一届的学生会干部，其实江相和许随都心里有数，毕竟都是他们一手提拔的，谁的能力强，谁适合那个职位，他们心里都清楚。

　　所谓的投票，说到底只是走个形式而已。

　　这倒也不是黑幕，反倒是如果投票结果跟他们心里预估的不一样，那才算是黑幕。

　　毕竟，这就意味着有能力的人，票数反而不高，正因如此，投票只占总评分的百分之三十，剩下百分之七十全靠评委打分。

　　第一位参与竞选的是一个男生，他来自学生会学习部，看起来有些腼腆，说话也有些紧张。

　　“大家好，我是学生会学习部的……我要竞选的职位是，学习部部长。”

　　……

　　竞选继续进行，直到一个身穿正装，留着短发，踩着高跟鞋，十分干练的女生走到了台上，众人的目光也随之望去。

　　虽然这一届的大二，不像江相这届群星闪耀，但并不是完全没有厉害的角色。

　　就比如这个女生。

　　杭大法学系的才女，顾书理。

　　许随和江相看向她的目光，都带着些许的欣赏之意。

　　不出意外的话，她会是下一届学生会的会长。

　　没过多久，换届大会走到了尾声。

　　下一届干部的人选，并没有在这个时候公布，而是要等到三天后。

　　但显然，大家印象最深刻的，便是顾书理这个人。

　　她站在台上的样子大大方方，充满自信，不仅脱稿念出了八百字的竞选词，而且面对评委提问，她随机应变的能力无可挑剔。

　　而换届大会结束后，紧接着就是江相等人的告别仪式。

　　即将卸任的学生会干部们，集体走到了讲台上，宣布自己将退出学生会，奔赴属于自己的精彩未来。

　　看着台上的那一群人，慕知遇举起手机，拍了一张照片。

　　江相哥哥在任学生会整整一年多的时间，不知道……他竞选这个职位的时候是什么样子的呢？

　　好想回到一年前，参加江相哥哥的换届大会啊。

　　跟许随学姐同台竞争，那场面一定非常精彩吧？

　　慕知遇的注意力看向了台前正在拍照的摄影师，以及不远处全程录像的摄像机……

　　咦？这个大的活动，应该会有录像的吧，一会儿她要问问江相哥哥。

　　告别仪式结束后，大家原地解散，有序离开礼堂。

　　卫生间就在礼堂门口，一大群人走进了卫生间之中，还有许多人在礼堂门口等待着熟人出来。

　　坐在慕知遇前面的郭跃疑惑道：“慕同学，你不走吗？”

　　“我等人。”

　　“行，那我走了。”

　　学习部的人很快走的一干二净，偌大的礼堂观众席，就只剩下慕知遇一个人还坐在那里。

　　见江相跟许随，以及安清越等人在台上聊着什么，她起身走了过去，但并没有打扰他们，只是安安静静的站在一边。

　　那样子清纯唯美，一看就知道是乖乖等着男朋友忙完的女朋友。


----------------------------------------

第266章 许随的近况

　　“江相，你学妹等你呢。”许随提醒道。

　　闻言，江相回头看了一眼，对上了慕知遇怯生生的目光。

　　这里就她一个大一新生，她待在这里，确实是有些不太自然。

　　江相冲着面前的众人淡淡说道：“一会儿的聚会我就不过去了。”

　　“知道了，你快去陪你学妹吧。”许随忍不住笑道。

　　江相转身朝着慕知遇走去，来到对方面前后，这丫头小声说道：“江相哥哥，什么聚会啊？”

　　“卸任学生会干部之后，我们多半再也不会聚在一起了，所以准备最后聚会一下。”

　　“啊？”

　　慕知遇连忙说道：“这么重要的聚会，你还是去吧。”

　　“其实也没那么重要。”江相轻声说道。

　　反正，他们大多数人，都不会跟自己的人生产生交集。

　　那么他为什么要为了一群没什么关系的人，牺牲跟这丫头的约会时间呢，哪怕仅仅只是一顿饭的时间。

　　“哎呀，不许这么说。”

　　只见慕知遇的可爱的小眉头微微一皱，她看了一眼许随等人的方向，随后压低了声音说道：“都是最后一次聚会了，你一定要去参加啊，好聚好散，我没关系的……我先走了，江相哥哥。”

　　说着说着，似乎是担心江相还是不愿意去，她竟然直接小跑着离开了。

　　看着这丫头的背影，江相无奈的摇了摇头。

　　这个笨蛋丫头。

　　他掏出手机，给对方发了条消息过去。

　　江相：回来。

　　江相：带你一起去。

　　没过多久，慕知遇扭扭捏捏，脸色微红，有些尴尬的走了回来。

　　江相走上前去，摸了摸这丫头的脑袋，无奈笑道：“怎么话不听我说完就跑了呢。”

　　闻言，慕知遇更加不好意思了。

　　就在此时，身后的许随双手抱胸，一副有些无语的样子道：“走了，你个宠妹狂魔。”

　　此时，他们都还不知道江相跟慕知遇已经在一起的事情。

　　但在他们心里，两人在一起也是迟早的事情，所以会觉得他们之间有一些暧昧的举动很正常。

　　就这样，一群大三的聚会之中，多了一个大一新生。

　　还是江相带大家去过的那家火盆烧烤，众人围坐在一起，讨论着任职期间发生的一些趣事。

　　体育部的周沫喝着啤酒，大大咧咧的说道：“我记得咱们竞选的时候，一大群评委不知道让谁当主席更合适。”

　　“对，我也记得，江相跟许随的演讲都堪称完美，最后许主席能够胜出，还是因为票数高了一些。”

　　江相的性格有些高冷，以至于投票的人比许随低一些。

　　除此之外，这两个人简直是势均力敌，都是评委眼中最适合成为学生会主席的人。

　　“不像我，能够成为体育部部长，全靠我一个女生有肌肉。”

　　说着，周沫还展示了一下自己的胳膊，但如今是冬天，她就算力竭了也不可能让肌肉突破棉服。

　　“去年的每一个活动都非常精彩呢，许主席和江副主席带领的活动，都跟以前不一样，每一个都很受欢迎，尤其是那个文化节，听说创造了杭大历史客流量最高的数据。”

　　宣传部马天行有些羡慕的说道：“许主席，听说你上学期就实习了，以你的能力，应该早就已经转正了吧？”

　　“差不多吧。”许随随口说着，语气毫无波澜。

　　实际上，她在公司已经被部门主管当成左膀右臂去培养了。

　　“江副主席，听说你创业了，现在也一定很有成绩了吧？”马天行的话锋又指向了江相。

　　听闻此言，他看向了坐在旁边的慕知遇，轻声说道：“还可以，挺曲折的。”

　　如果没有慕知遇，这个问题会让他很尴尬。

　　而学习部的部长张暖暖，视线却一直在慕知遇和江相之间来回扫视。

　　她若有所思的盯着两人，眉宇之间满是疑惑。

　　这不是他们部门的慕知遇么。

　　她知道这两个人认识，但很明显，她所理解的“认识”，跟眼前这两人的关系似乎有些不一样。

　　她也算了解江相，一开始听说江相罩着慕知遇的时候，还以为是谁开的玩笑呢。

　　如今一看……这俩人不对劲啊？

　　江相怎么跟个新生走的这么近？

　　见张暖暖奇怪的目光，许随开口解释道：“暖暖，你这就落伍了吧，他们两个是青梅竹马呢。”

　　这么大的消息，张暖暖竟然一直都不知道。

　　听闻此言，江相瞥了一眼慕知遇，随后轻咳一声，语气平淡，一本正经的补充道：“现在不是了。”

　　此言一出，众人齐刷刷的看向了江相。

　　“我的意思是……现在不只是了。”

　　话音刚落，一直沉默的安清越满脸震惊的说道：“你们已经在一起了？”

　　他可是江相和慕知遇的共同好友，而且经常关注江相的动态。

　　江相换头像的第一时间，就被他给注意到了。

　　哪怕看到江相跟慕知遇用了情头，见过了这两个人的相处模式，他都有些不敢相信。

　　这家伙竟然真的脱单了……

　　在众人的注视下，江相牵住了慕知遇的手，他没有说话，却用行为回答了众人的疑惑。

　　被这么多人看着，其中还有她部门的部长，慕知遇的脸色实在是有些发烫。

　　“行，杭大的木头，竟然这么快就脱单了，这顿饭你请吧。”许随笑眯眯的说道。

　　“可以。”江相平静的说道。

　　“我说笑的，大家都是学生，哪有钱请客。”

　　许随摇了摇头，又否决了自己刚刚的话，显然就只是开玩笑而已。

　　“你男朋友呢？”马天行突然满脸好奇的问道。

　　“分了。”

　　许随装出不在乎的语气，随口说道。

　　听到此话，此刻的氛围都是一滞。

　　江相的脑海中，回想起上学期见到的那个温柔的青年。

　　当时他还劝自己，说他也可以遇到自己爱的人。

　　没想到仅仅数月过去，他们已经不在一起了。

　　“怎么回事？”

　　张暖暖忍不住问道。

　　虽然这年头，分手是一件很常见的事情，但这可是许随啊。

　　杭大系花，能力一流，在许多人眼中都是一个完美的人。

　　这样的人也会分手啊。

　　上学期谈恋爱的时候，许随的官宣可是轰轰烈烈的。

　　“没什么，意见不和，吵了一架，和平分手。”

　　许随端着酒杯，语气平淡的说道。

　　他们暑假在一起，寒假分手。


----------------------------------------

第267章 木头人

　　因为是最后一面，所以大家都有些放纵自己，全都喝了不少酒。

　　江相倒是没喝多少，毕竟他女朋友还坐在旁边呢。

　　倒不是慕知遇不让他喝，而是他不想让这丫头担心。

　　喝到最后，在场之人一个又一个的离开，很快就只剩下了江相，慕知遇，以及许随三个人。

　　“好了，不用担心我，我的酒量还可以。”

　　许随看向了江相，勾起嘴角笑道：“你们先走吧，我家不远，可以自己回去。”

　　闻言，慕知遇也看向了江相。

　　她是有些担心许随的，毕竟一个女孩子在外面喝多了，总归是有些危险的。

　　“走吧。”

　　江相了解许随，知道她心中有数，所以直接带着慕知遇离开了这里。

　　望着两人离开的身影，许随的眼中逐渐流露出了一丝丝羡慕的神色。

　　脑海中，回想起他们上一次在这里吃饭的场景。

　　同样是这家店，同样喝了很多酒，她甚至还把自己喝醉了。

　　但她很放心，因为她男朋友秦声在。

　　最后，还是秦声背着她回去的。

　　可这一次，她再也不敢让自己喝醉，因为没有人给她兜底了。

　　没有人知道，她在江相的面前，其实一直都有一股胜负欲。

　　所以得知江相喜欢她的时候，她一直装作不知道。

　　因为她的性格，一定会伤害到江相。

　　在认识江相的时候，她就明白她对江相的感情。

　　从始至终，她对江相都只有一种感情。

　　她性格强势，所以遇到江相这个性格冷淡，却能力极强的人，她脑子里只有一个想法，那就是赢过对方。

　　在学校里，她一直都比江相强上一线……但时至今日，在感情方面，她好像输得一塌糊涂了。

　　之前得知江相的工作室要倒闭的时候，她心中更多的是惋惜，如果能帮的话，她也想帮江相一下。

　　但那个时候，刚好是她跟秦声闹分手的时候。

　　跟秦声相识，是暑假去秦声公司面试的时候。

　　他是那家公司的面试官，当时秦声就感叹于许随的优秀，于是亲手通过了许随的面试。

　　后来才知道，他们竟然还是校友，一来二去后，他们自然而然的就在一起了。

　　她久违的在一个人的面前，没有一丝一毫的胜负欲，只想好好的依靠对方，或许这就是她选择喜欢秦声的理由。

　　可是……

　　……

　　“江相哥哥，我突然发现，好多人都分手了……”

　　慕知遇的语气有些忧愁，又有些感叹。

　　从上学期经常换男朋友的陈思琪，到爱而不得的叶阿三，再到遇见渣男的韩霜曼，以及自驾游的时候，周海波和张静静。

　　最后是许随和秦声。

　　仔细想想，她身边竟然很少有情侣一直在一起。

　　“感情真的有这么复杂吗？”慕知遇喃喃自语的问道。

　　为什么许多人的感情，都会以失败告终呢。

　　“丫头，感情并不复杂，复杂的是人。”

　　“为什么呢？”慕知遇还是不太理解。

　　闻言，江相沉思了一下，随后开口问道：“如果有一天，只有分开才能让我过得更好，你会离开我吗？”

　　这个问题其实有些理想。

　　因为在现实中，大多数人都是……只有分开才能让自己过得更好，所以很多人毫不留情的离开了。

　　“我……”

　　慕知遇想要说什么，却说不出口。

　　这个问题，好难回答啊……

　　因为爱，所以她愿意分开。

　　但因为爱，所以她不想分开。

　　“所以，复杂的是人，这个世界上许多分手的理由，都是因为感情之外的事情……抛开那些多余的事情不谈，纯粹的爱情，又怎么会复杂。”

　　“我不要分开。”

　　慕知遇满脸认真的说道。

　　闻言，江相牵住了她的手，轻声安慰道：“我知道，我也不会和你分开的。”

　　“江相哥哥，我觉得感情不是一个人的事情，就算只有分开才能让你过得更好……我想，我也一定会问你一个问题。”

　　慕知遇认真的看着江相，开口说道：“你愿意分开吗？”

　　听到此话，江相微微一愣。

　　如果真的有那个时候，他想……他肯定是不愿意分开的。

　　“这种问题，擅自决定的人，才是对另一个人最大的伤害。”慕知遇气呼呼的说道。

　　听到此话，江相看了一眼旁边的女孩。

　　是啊，你凭什么觉得自己的决定，是对另一个人好呢？

　　另一个人想要的，真的是你所认为的“好”吗？

　　每一个选择都意味着会失去其他的选项。

　　或许选择感情，会失去理想，又或者选择理想，会失去感情。

　　但既然是选择，那么最重要的……不就只有三个字么。

　　［我愿意］

　　走了一段路，江相就打车送慕知遇回到了学校门口。

　　晚上九点，还不算太晚。

　　女生寝室门口，江相第一次以男朋友的身份，在这里跟慕知遇道别。

　　慕知遇站在江相的面前，眨巴着眼睛，十分乖巧的盯着对方。

　　江相歪了一下头，同样盯着慕知遇。

　　“江相哥哥，咱们来玩123木头人吧，我往里面走，你回头我就不能动。”

　　“不玩。”

　　江相面色平淡的说道。

　　多大人了，还玩这种幼稚的游戏。

　　可下一刻，慕知遇的嘴巴就撅了起来。

　　见状，江相还是忍不住心软了下去。

　　“好吧。”

　　闻言，慕知遇“嘻嘻”一笑。

　　见江相背过身去，她却一动不动，一步也没有离开。

　　没过多久，江相转过身来。

　　见此机会，慕知遇踮起脚尖，在他的脸上亲了一口，然后迅速跑开。

　　这里是女寝门口，这下江相哥哥不可能把她给抓回去了吧？

　　江相的目光注视着慕知遇跑开的身影，他怔了怔，随即嘴角微微上扬，有些无奈的笑了笑。

　　跟这丫头谈恋爱，好像是养了个女儿。

　　旁边另外几对依依不舍的情侣都惊呆了。

　　好单纯快乐的小情侣啊。


----------------------------------------

第268章 心弦相遇科技

　　把这丫头送回寝室后，江相转过身，朝着学校门口的方向走去。

　　他突然想到，自己似乎需要一辆电瓶车来往返公寓，工作室，以及学校这三个地方。

　　虽然韩晨龙有车，但那毕竟是别人的，总不能每天都被他征用。

　　工作室的收益是可以每天提现的，但一天一提实在是太乱了，所以江相把提现时间定在了每个月的一号，同时把发工资的时间定在了每个月的十号。

　　这就意味着，他需要一个财务，来帮助他们整理这些收益，把每个人的工资，以及工作室的支出全部作上标记。

　　仔细想想，这个岗位还挺重要的……刚好可以让无所事事的龙哥去做。

　　韩晨龙的专业能力不强，所以他的工作，就是在工作室干杂活，做一些比较容易的事情。

　　好歹也是计算机系的，即便是学艺不精，当个财务的操作他还是有的。

　　第二天一早，江相带着合同来到了工作室之中。

　　他们几人是心弦动漫的初始员工，身为创始人，这家工作室能够走到今天，大家都有功劳。

　　几人坐在一张桌子前，江相将手中的合同分给了每一个人，语气严肃的说道：“各位，这是咱们补的入职协议，以及股份的合同，上面都标明了大家每个月的固定工资，以及股份带来的分红。”

　　苏寻，百分之十的股份。

　　陈令文，百分之十的股份。

　　韩霜曼，百分之七的股份。

　　韩晨龙，百分之三的股份。

　　见状，韩晨龙惊讶道：“我也有？”

　　“当然。”

　　他们几个初始员工，一共占了百分之三十的股份。

　　江相再三考虑下，并没有采取最初的方案。

　　而是让他跟慕知遇一人占比百分之三十。

　　还剩下百分之十，暂时挂在他的名下，以后可以考虑给其他人。

　　“我没意见。”

　　叶阿三毫不犹豫的签下了自己的名字，并且按上了红手印。

　　对于他们来说，能够有股份就已经是天大的好事了，毕竟他们只是在这里上班而已，只是占了第一批员工这个名头的便宜。

　　除此之外，工作室能够创建，能够支撑到现在，跟他们的关系并不大。

　　换句话说，工作室中的任何人都是可以被替换的，没了谁，工作都可以继续……但却不能没有江相和慕知遇。

　　所以这两个人一人占百分之三十，他们心服口服。

　　即便是江相占比百分之百，他们其实也没有意见，毕竟这家工作室所有的资金都是他一个人出的。

　　但他们能够来到这家工作室，很大程度上是他们和江相最开始的约定。

　　早在江相让他们入职的时候就说过，工作室一穷二白，大家是一起打拼，有福同享，有难同当。

　　所以他们拿一些股份，也不会觉得自己是在占便宜。

　　“太好了。”

　　苏寻满脸高兴，这样一来，他也算是有自己的公司了吧？

　　而韩霜曼还觉得自己在做梦，整个人都有一股不真实的感觉。

　　“江学长，我可以不要的，我的工作没有大家重……”

　　她一个大二学生，股份什么的，听起来距离她非常遥远的样子。

　　要知道，她一开始只是想帮韩晨龙的忙而已。

　　“收着吧，你也是初始员工。”

　　江相微微一笑。

　　正因为考虑到她是学生，并且工作大多都不在工作室进行，所以她才只有百分之七。

　　虽然他们现在在谈股份，但其实股份所带来的分红并不算多。

　　第一部动漫每个月即便能产生数万元的收益，平均分下来金额也只是正常工资的水平。

　　想要壮大，就必须做出更多的动漫，创造出更具有流量的作品，甚至吸引其他公司进行版权改编。

　　“老板，我有一个意见。”

　　这个时候，叶阿三撑着下巴，他双眸微眯，目光直勾勾的盯着江相，轻声说道：“《香芋派》是咱们工作室的第一部动漫，算是咱们大家的处女作，而工作室能够走到今天，都是你跟老板娘的功劳。”

　　说着，叶阿三停顿一下，随后忍不住继续说道：“我建议，工作室更名成相遇动漫。”

　　此言一出，其余人都点了点头，露出了认可的表情。

　　江相微微一愣，随即说道：“但心弦也是我们起的名字，而且中途改名的话，会不会影响我们的流量呢？”

　　听到此话，韩晨龙不假思索的说道：“那就不改名字，而是把你们的名字加进来呢？就叫心弦相遇。”

　　听到这个名字，众人又是一阵点头。

　　这个名字，有寓意，也非常好听，既保留了他们工作室的初心，又体现出了他们的灵魂。

　　“好。”

　　他们工作室一直都在加班加点的工作，而今天是他们第一次开会。

　　心弦动漫工作室，经历一次涅槃重生，成为了心弦相遇科技。

　　……

　　收到股份合同的时候，慕知遇的脑袋是懵的。

　　她在女生寝室中，看着桌子上面的合同，连忙给江相发了一条消息过去。

　　慕知遇：不是百分之二十五嘛？怎么变成百分之三十了？

　　她还以为自己比江相的占比多呢。

　　江相：我也是百分之三十。

　　慕知遇：好多呀。

　　江相：不开心么？老板娘。

　　看到这三个字，说实话，慕知遇心中突然有一股神奇的感觉，好像自己突然成为了一个小富婆。

　　说不开心那肯定是假的，但她其实是一个没什么欲望的人。

　　她想要的不多，所以虽然占了百分之三十的股份，可以后如果赚到钱的话，她也不准备要，而是全都给江相留下。

　　她才大一，并不觉得自己拿钱有什么用，反而是江相需要钱去更好的运营工作室。

　　慕知遇：那咱们说好，我只占股，分红都给你哦。

　　这句话，让江相愣了愣。

　　原来这个世界上真的有这种傻女孩，放着便宜不占，甚至会将本就属于自己的东西，拱手让人。

　　他的脑海中，突然闪过了许多事情。

　　在这个快餐时代中，许多情侣的最终结局都是会是分开，不知道从什么时候开始，爱情的风向开始转变，它从一个美好的代名词，变成了许多人弃之以鼻的一种感情。

　　就连许随那般优秀的人，也只跟自己的男朋友谈了不到半年的时间。

　　可即便如此，这丫头依旧相信着他，甘愿为了他做出牺牲。

　　这种被依赖，被信任，被支撑的感觉，让江相无论如何……

　　都不想让她输……


----------------------------------------

第269章 阿星的提议

　　第二季的预告片发布之后，短短一天时间，就收获了十几万的点赞，大家都在期待着接下来的剧情，也很想看到男女主的恋爱日常。

　　工作室的众人，也在快马加鞭，将第二季的第一集制作出来。

　　周末。

　　江相在杭大的门口，他身穿黑色夹克，一副老钱风的打扮，看起来就像个低情商的理工男。

　　不过他还年轻，所以哪怕穿这种老钱风的衣服，看起来也并不显老，反而有一股反差感，让他颇有一股年轻但可靠的气质。

　　没过多久，慕知遇从杭大校门口走了出来。

　　她今天穿着卡其色的格子裙，下身则是一条很长的棕色棉袜子，直达膝盖上方……当然，她穿着长裙，江相是看不到这双长袜子能够到哪里的。

　　两人的穿搭可以用势均力敌来形容，但碍于长相还算不错，所以这种衣服穿在他们的身上，竟然让人觉得……似乎还不错？

　　他们今天要去拜访那位街头摄影师。

　　经过了那一组照片，那位名为“阿星”的摄影师，从籍籍无名的个人爱好者，变成了西湖步行街鼎鼎有名的拍摄大师。

　　时至今日，他的粉丝已经达到了十五万，还有不少网红找他约拍。

　　与其说江相和慕知遇要感谢他，其实他也要感谢慕知遇，他们双方之间，并不存在谁更需要谁，而是一种双赢的局面。

　　他们约在了一家日料店之中，这家日料店人均五百，是摄影师阿星挑选的地方。

　　他挑选，自然也就是他请客。

　　来到这家日料店门口，负责迎宾的服务员说出了一句标准的日语，意思大概是欢迎光临。

　　“请问两位有预约吗？”服务员似乎只会说这一句日语，剩下的全是中文。

　　“我们找人，他叫阿星。”江相淡淡说道。

　　“好的，请跟我来。”

　　服务员带着他们来到了一家包间之中。

　　阿星已经等候多时了。

　　说实话，江相是不想在这么贵的地方吃饭的，但地方是对方挑的，他也没办法拒绝。

　　“坐。”

　　阿星满脸热情的说道。

　　他的视线，注视在江相旁边的慕知遇脸上时，双眼猛然放光，却没有丝毫的欲望。

　　反而像是在看着一块闪闪发光的金子。

　　“你就是这位美女的男朋友啊，你好，叫我阿星就可以了。”

　　“江相。”

　　江相跟面前的这个男人握了握手。

　　双方坐在桌子前，阿星冲着江相笑了笑，随后客套道：“兄弟，我挺羡慕你的，能够找到这么漂亮又喜欢你的女朋友。”

　　“谢谢。”

　　江相并不擅长社交，面对陌生人，他的语气平淡无比，只是带着一丝丝的客气。

　　人情世故，他当然是懂得，但一些恭维的话，他很难说出口。

　　似乎是注意到了江相的性格，阿星也不继续寒暄，而是开门见山的说道：“两位，那我就直说了，上一组照片，到今天已经有两百三十万点赞了，我也因此成名……我的很多粉丝，都期待着我再拍一组你女朋友的照片。”

　　这也是他特意约江相和慕知遇的目的。

　　不止是江相和慕知遇想要拜访他，他也早就想约这两个人了。

　　所以江相找到他的时候，他第一时间就定了这家日料店。

　　这段时间，可以说是他人生中最快乐的一段时间，慕知遇的流量，让他从吃了上顿没下顿的状态，变成了现在这样，拥有可以随意定下人均五百餐厅的资产。

　　现在有人想要找他拍照，都要支付数千元的报酬。

　　闻言，江相语气平静的说道：“那组照片纯属偶然，如果再拍一组，反倒像是炒作了。”

　　如果真的拍了第二组，没流量还好说，如今网络上什么人都有，就怕有人说是炒作，连带着第一组照片一起骂。

　　最后甚至还会骂到他家丫头头上。

　　他们工作室已经因为第一组照片起死回生了，剩下的全靠他们动漫质量过硬，来继续扩大自己的知名度。

　　如果接下来还需要慕知遇拍这些东西来获得流量的话，那工作室干脆倒闭算了。

　　第二组照片，对于工作室来说，是弊大于利的。

　　“没关系啊。”

　　阿星满不在意的说道：“网络上的流量来的快，走的也快，能够赚钱不就行了。”

　　他的视频流量，其实就只有慕知遇的那一组非常可观。

　　其他视频的流量，虽然比之前的高出许多，但其实并没有什么区别……只是点赞量从个位数字，到十位数字的变化而已。

　　看得出来，失去了慕知遇，他已经拍不出来有流量的作品了，所以他想要再拍一组慕知遇的照片，提高自己的流量，在流量彻底消失之前，把钱赚够。

　　不过这件事情，江相的意见不重要，重要的是慕知遇的想法。

　　“我们出去一下。”

　　江相做事大大方方的，这句话的言外之意，就是他跟慕知遇要去包厢之外讨论。

　　当着阿星的面讨论的话，如果这丫头不愿意，也不太好意思说出口。

　　来到包厢外面，江相看向慕知遇，轻声问道：“你怎么想，要再拍一组照片吗？”

　　闻言，慕知遇的脸色有些奇怪，在回答这个问题之前，她忍不住小声说道：“江相哥哥，我感觉这个人跟上次见面的时候，有点不一样了。”

　　“哪里？”

　　这是江相第一次见到阿星，所以不知道上一次是什么样子。

　　慕知遇回想起上一次遇到阿星时候的场景，她可爱的眉头皱了皱，喃喃说道：“元旦的时候，他看起来满眼都是对摄影的喜爱，可现在……”

　　听到这里，江相就明白这丫头说的变化是什么了。

　　两百多万点赞的视频，对于阿星来说，相当于天降横财。

　　体验了奢侈生活后，他再也不想回到以前，整个人都已经被利益冲昏了头脑。

　　所以，他看不到弊端……或者说，他知道有弊端，但他觉得那不重要，他只想快点把钱赚到。

　　“你不想拍？”江相问道。

　　“不想……这种为了赚钱而拍的照片，我不喜欢。”

　　她在发传单的时候，就拒绝了阿星的街拍，但还是被对方偷偷拍了照片。

　　这组照片，让工作室起死回生，所以慕知遇并不讨厌。

　　可说到底，这些都只是意外而已。

　　再拍一组照片，对工作室没有帮助，只是单方面在帮这个摄影师。

　　有第二组，就还有第三四五组，直到拍她彻底没有流量才会结束。

　　可她并不欠阿星的。

　　工作室没有阿星，的确不能起死回生，但阿星没有慕知遇，同样获得不了流量……那几十条视频都没流量足以说明这件事情。


----------------------------------------

第270章 做陶艺

　　回到包厢后，江相便替慕知遇拒绝了对方的提议。

　　阿星面色微微一变，忍不住问道：“为什么拒绝？这可是稳赚不赔的买卖。”

　　“她还是学生，不想参与网络上面的事情。”江相摇头说道。

　　闻言，阿星沉默了许久，最终还是没说什么。

　　这顿日料，江相和慕知遇两人一口也没有吃。

　　等他们离开后，阿星坐在桌子前，握紧了拳头，露出了不甘的神色。

　　这段时间，他虽然赚到了一些钱，但花钱也很大手大脚，几乎没留住什么钱，所以他才这么着急的约这两个人。

　　随着他拍的照片没有流量后，找他约拍的人也越来越少。

　　他不理解，为什么他的照片还是没有流量，可对方的动漫热度却越来越高。

　　原本他还有一点私心的，毕竟慕知遇长得确实漂亮，他想着可以反复给对方拍照片，成为摄影师和模特的一段佳话。

　　但今天他见到了江相，发现这个女孩的男朋友，不仅长得帅，气质好，性格也非常沉稳，一看就知道非常有能力。

　　最终，他松开了紧握的拳头，露出了释怀的表情。

　　不属于他的，怎么也留不住。

　　无论是钱，还是流量。

　　……

　　从日料店出来后，慕知遇抿了抿嘴唇，忍不住说道：“跟想象的不一样。”

　　“什么不一样？”江相好奇的问道。

　　“我还以为会是大家一起庆祝呢，结果竟然就这样不欢而散了。”

　　闻言，江相并没有说话。

　　这个社会，利益至上，或许这样才称得上是正常。

　　但他的女朋友没有任何错，她可以一直单纯下去，做他身边无忧无虑的小天使。

　　“丫头，咱们换一家日料店吧，我知道一家不错的店。”

　　“好呀。”

　　江相的转移话题大法，慕知遇百吃不腻。

　　两人来到了银河时代广场的四楼，走进了一家旋转寿司店中。

　　这家店的消费正常，两个人吃的话，大概两三百就够了。

　　这是慕知遇第一次吃旋转寿司，当然，她连寿司也没怎么吃过，在安汉的时候，她只吃过超市里面卖的那种，五块钱就可以买很多。

　　“鹅肝寿司？二十五……一……一个？”

　　看到这个价格后，慕知遇的眼睛瞪得大大的，样子十分可爱。

　　“丫头，看你这副没见过世面的样子。”江相语气平淡的说道。

　　“讨厌，江相哥哥，人家没吃过嘛。”

　　慕知遇撅了撅嘴巴，然后咬着牙点了两个。

　　她倒要尝尝，卖这么贵的东西，到底是什么味道的。

　　两人一共点了几个寿司，还有两碗拉面。

　　旋转寿司中，拉面的分量一般不会太多，两三口就吃完了。

　　在江相的提示下，慕知遇得知他们点的东西，会从出餐口，转到他们的面前。

　　伴随着一阵音乐，只见一盘寿司顺着这个像是流水线一样的东西，来到了他们的面前。

　　好……好有特色的上餐方式啊。

　　最先到的就是鹅肝寿司。

　　“丫头，这个要趁热吃，要不然味道不……”

　　话还没说完，江相发现这丫头的嘴巴已经鼓了起来，而盘子里面的寿司已经消失不见了。

　　土拨鼠？

　　不对，好像是他女朋友。

　　“你吃这么快干什么？”江相惊讶道。

　　慕知遇的嘴巴被寿司塞满了，她嚼了许久，这才咽了下去，然后对江相调皮的说道：“学你呀。”

　　“学我？”

　　江相无奈的笑了笑。

　　随后便听到慕知遇点评了起来。

　　“味道怪怪的，不难吃。”

　　川渝出来的，在杭城这种地方，又怎么可能吃到可以让她觉得惊艳的美食呢。

　　这顿饭很快就吃完了，此时不过下午一点，两人在商场之中，没有目的的闲逛着。

　　他们路过一家服装店要看，路过首饰店也要看，但逛了半天却什么东西都没买。

　　或许这就是普普通通的约会吧。

　　离开商场后，江相跟慕知遇来到了一家DIY陶艺店。

　　这也是他们今天的重头戏。

　　“你好，我们两位。”

　　江相找到了老板，出示了自己提前团的两张券。

　　老板带着他们来到了位置上，两人面对面的坐在小板凳上，很快就得到了一块方方正正的泥巴。

　　陶艺店中，摆放着各种各样的陶器，那些都是其他客人做好了摆在这里，还没有被领走的。

　　“第一块泥是练手用的，你们觉得练好了，就可以要第二块泥。”老板提醒道。

　　随后，江相跟慕知遇两人，就开始把玩着各自桌子前的泥巴。

　　“哥哥，你以前玩过这个嘛？”慕知遇声音甜甜的问道。

　　“没有。”

　　没有女朋友，他怎么可能会接触这些东西。

　　“我也没有。”

　　很快，两人的手就变得脏兮兮的，但慕知遇在这方面的天赋，显然比江相要好很多。

　　江相这块泥巴没多久就报废了。

　　说实话，他心里有点慌。

　　泥巴都报废了，但他感觉自己什么都没学会。

　　接下来的第二块泥巴，就要做成瓷器了，而且还没有第三次机会。

　　“我学会了。”

　　慕知遇松开了手，准备找老板要泥巴。

　　这就学会了？

　　江相抬头看向了慕知遇。

　　慕知遇见江相一副平淡的样子，还以为对方胸有成竹，等到老板来到面前的时候，她当即说道：“我们两个都可以了。”

　　江相：？

　　他可以了吗？

　　看了看面前这团已经变成浆糊的泥巴，江相陷入了沉思之中。

　　怎么办？

　　他们约好了，自己做的瓷器是给对方的。

　　他不能给这丫头做一个四不像出来吧？


----------------------------------------

第271章 我要吃饭

　　总之，先做吧。

　　江相看了一眼面前无比认真的慕知遇，自己也开始笨拙的动手。

　　一边将这块新的泥巴定型，他一边朝着慕知遇问道：“丫头，想好做什么了吗？”

　　“做个杯子，江相哥哥的桌子上一定缺个喝水的杯子。”

　　下一刻，只见慕知遇手中的泥巴，已经有了杯子的形状，而江相手中的这一块……

　　怎么说呢，这是什么？

　　江相自己都不知道自己做的是什么。

　　他做个什么呢……做个碗吧，让这丫头平时多吃点饭。

　　他用自己超强的记忆力，根据一开始店员所说的教程，将这块泥巴捏成碗的样子。

　　但显然，这块泥巴有点儿逆反……

　　只见泥巴变成了各种各样的姿态，从完美的酒瓶子，变成了完美的花盆，又变成了一个方方正正马克杯……

　　却始终不是江相心里的样子。

　　周围的其他人都看呆了。

　　这人是在显摆自己的陶艺实力吗？捏的这么好竟然还不满意。

　　只有江相知道，那些都是巧合，没有一个是他想要的样子。

　　虽然慕知遇学的很快，而且没多久就捏了一个杯子出来。

　　但这个杯子看起来丑丑的，颇具喜感。

　　而江相费尽九牛二虎之力，也没办法捏出一个碗来。

　　要不还是跟这丫头一样，捏个杯子吧。

　　江相又开始忙活了起来，没过多久，一个很漂亮的碗出现在了他的手中。

　　嗯？

　　他原本平淡无比的目光发生了变化，随即就像是发现了什么新大陆一样，露出了跃跃欲试的表情。

　　可惜了，如果不是因为这块泥巴已经经不起折腾了，他还想再玩一会儿。

　　把形状捏出来后，剩下的就是上色。

　　店员带着他们领到了颜料，然后两人就开始给自己的陶艺上色。

　　“江相哥哥，你要给我的碗涂什么颜色？”慕知遇好奇的问道。

　　“彩虹色。”

　　江相已经想好了，要把这个碗用不同的颜色，一圈一圈的涂下去，做成那种彩虹圈的样子。

　　而慕知遇弄了许多的红色颜料，她嘿嘿一笑，忍不住说道：“刚刚店员小姐姐说这个会很红，我看也没多红嘛。”

　　他们做好的陶艺，还需要经过长时间的烧制，所以现在颜料的颜色，跟最后烧出来的颜色，并不是完全一样的。

　　当然，颜色本身不会改变，红色不可能烧出来其他颜色，但可能不是你所想象的那种红。

　　整整一个下午的时间，两人都在这家陶艺店中忙乎，最后他们给自己的作品贴上了编号，留在了桌子上。

　　店员提醒道：“十天后可以过来拿……小姑娘，你这个颜色烧出来后可能会特别红哦。”

　　“有嘛？”

　　慕知遇疑惑的看了一眼自己做的杯子，心想上面只是淡红色啊。

　　不过颜色都已经上完了，现在已经没有机会后悔了，而且她也有些好奇，这个东西烧出来能有多红。

　　离开陶艺店之后，慕知遇看了一眼手机才发现，现在已经是傍晚六点钟了，她隐约记得他们吃完午饭没多久就来到了这里，结果竟然在这里坐了这么长的时间。

　　人生第一次做陶艺，还真是沉浸啊。

　　想到这里，她突然看向了江相，忍不住问道：“江相哥哥，你是怎么突然想到做陶艺的呢？”

　　“上网搜的。”江相如实说道。

　　他第一次谈恋爱，自然不可能知道去哪里约会，于是就在网上搜教程。

　　但他发现网上的教程千篇一律，不是看电影就是游乐园，那样也太无聊了些。

　　唯独这个做陶艺，他觉得有些挑战，于是就在网上找到了最近的陶艺店，团了两张券出来。

　　“你还真是诚实。”

　　说完，慕知遇回想起刚刚做陶艺的时候，江相哥哥似乎在碗里面写了几个字，于是开口问道：“江相哥哥，你最后在碗里写了什么？”

　　不会是……特别浪漫的什么话吧？

　　慕知遇脸色微红，忍不住在脑海中幻想了起来。

　　“我写的……我要吃饭。”

　　闻言，慕知遇的面色微微一呆。

　　我要……吃饭？

　　不能吧……江相哥哥肯定是在开玩笑的。

　　慕知遇呆呆的笑了笑，没有继续这个话题了。

　　晚上，他们吃了一顿小火锅，然后就回到了学校中。

　　此时，已经是晚上八点了，江相回到公寓的时候，韩晨龙仿佛化身成为了顶级怨灵，整个人就像是在水里面泡了三天三夜，一副半死不活的样子。

　　看到江相，他的画风猛然一变，如沐春风，整个人就像一朵蔫了的花，突然绽放新生。

　　“小～香～香～你终于回来了。”

　　说着说着，韩晨龙的表情就像是哭出来一样，忍不住控诉道：“自从你谈恋爱后就变了，一到周末就不见人影，留我一个在家里独守空房，我太寂寞了。”

　　“哦。”

　　江相的反应不冷不热，仿佛回复了一个无关紧要的问题……像极了厌烦陪伴自己多年的妻子，转头去喜欢外面野花的男人。

　　这一个字，瞬间将韩晨龙打回原形，他不再装腔作势，而是吐露出了真正的原因：

　　“香香，快上号，新赛季我十连跪了，到底是谁在上分啊？”

　　江相：……

　　他就知道。

　　放下东西后，韩晨龙就向江相发出了游戏邀请。

　　进入游戏之中，他在好友列表里面，找到了慕知遇，却发现这丫头已经很长时间没有上号了。

　　说起来，换了新手机后，这丫头是不是还要换区？

　　不过仔细想想，倒也无所谓，毕竟这丫头自己的号一分钱也没充，根本就没有换区的必要。

　　江相又查看了一下自己的背包，在里面发现了数量极多的亲密度道具。

　　嗯……

　　不知道为何，他看到这个数量的亲密度道具后，心中突然有了许多的安全感。

　　等丫头换区后，就都送过去。

　　身旁的韩晨龙探了个脑袋过来，顿时瞪大了眼睛，忍不住说道：“五百朵玫瑰？好哇，你有这么多的亲密度礼物，竟然一朵也不送给我？”

　　他们十五级的情侣标，全靠韩晨龙单方面送礼物。

　　“这是财产。”

　　江相若无其事的说道。

　　从他开始玩这个游戏到现在，积累出来的财产。

　　他一直觉得这个东西没什么用，直到慕知遇的出现，他突然有些庆幸自己没有滥用这些道具。

　　谈了恋爱之后，他也开始在乎这些小事情了呢。

　　“三排？”进入组队后，江相看向了韩晨龙。

　　“大厅里找的甜妹，声音挺好听的。”

　　他就是喜欢在游戏里面，把自己佯装成海王的样子，到处找女生打游戏……仿佛这样，可以宽慰他在现实中处处碰壁的心灵。


----------------------------------------

第272章 新部长

　　打了两局游戏后，江相就躺到了自己床上，给慕知遇发了一条消息过去。

　　这丫头换了手机，他要提醒对方，再登录一下游戏，注册一个新的账号出来，否则，他的亲密度道具岂不是都浪费了。

　　慕知遇：哦，对哦。

　　……

　　女生寝室之中。

　　慕知遇点开游戏，经过了漫长时间的更新之后，终于进入了登录界面。

　　寝室这个破网啊。

　　［请输入游戏名称］

　　慕知遇：？

　　她号呢？

　　一旁的游戏王者李恬不小心瞄了一眼她的手机屏幕，于是轻飘飘的解释道：“你换新手机了，系统不一样，要么转移系统，要么注册新的号。”

　　“怎么转移系统？”慕知遇转头看向了李恬。

　　“花钱。”

　　“好的，我注册新的账号了。”

　　她一个勤俭持家小能手，又怎么可能给游戏花钱呢？

　　“新手机？”

　　另一边的苏雨婷探了个脑袋出来，她盯着慕知遇手机上面的那个苹果图案，顿时惊讶道：“你换新手机了啊？看你性格，不像会用这个牌子的手机啊。”

　　慕知遇会用这么贵的手机？这明显不太正常吧。

　　“多半是别人买的。”

　　陈思琪看得极为透彻。

　　如果一个人身上突然出现了反常的地方，那么唯一的解释便是……这是别人的手笔。

　　此言一出，苏雨婷快速反应过来，当即满脸兴奋的问道：“江学长给你买的？”

　　闻言，慕知遇并未否认。

　　见状，苏雨婷连忙搬着自己的凳子，来到了慕知遇的旁边坐下。

　　“知遇，你跟江学长在一起这么久了，你俩进展到什么地步了？”

　　“什么地步？”

　　慕知遇明显没有听懂她的意思。

　　只见苏雨婷露出了非常暧昧的笑容，她一个女孩子，竟然是发出了一声奸笑，随后她悄咪咪的问道：“我说的是那方面的进展，你俩青梅竹马，一起长大的交情，肯定早就已经知根知底了吧？”

　　“没有吧？”

　　慕知遇认真的想了想，喃喃说道：“毕竟六年没见了，我们重新认识才半年多的时间，怎么会这么快了解。”

　　“我真是服了你了。”

　　苏雨婷脑门一黑，露出了恨铁不成钢的表情。

　　陈思琪忍不住笑道：“小鱼，你俩聊的是一个东西吗？”

　　这个苏雨婷，一天到晚只想着把慕知遇变成一条小黄鱼。

　　“不是吗？”

　　慕知遇露出了不解的目光。

　　看她这样子，苏雨婷就能猜到，这姑娘就算是谈了恋爱，肯定也是一点进展都没有。

　　这么单纯的姑娘，也不知道被江学长欺负的话，会不会哭啊……

　　苏雨婷看着慕知遇懵懂的表情，突然觉得自己无比的罪恶。

　　慕知遇歪了歪头，实在是不明白她们在说什么，于是又将注意力放在了游戏上面。

　　她的新游戏名，一时间不知道起什么好，于是还是叫做以前的名字。

　　［西楚霸王］

　　看到这四个字，慕知遇回想起她第一次想到这个名字的时候。

　　那时，历史老师正在讲台上讲课，提到了西楚霸王这个称号，她前一天刚好没睡好，在课上昏昏欲睡的，把项羽听成为相遇，清醒过来后，她当即灵光一闪，把自己微信名字改成了西楚霸王。

　　当时她的同学还以为她喜欢项羽那样的男人。

　　那个时候的她，正是喜欢把自己和暗恋之人的名字组合在一起的年龄。

　　十三岁的慕知遇肯定想不到，她跟她暗恋的那个人，会在十九岁的时候在一起。

　　想到这里，慕知遇就傻笑了起来，看得苏雨婷和陈思琪两人对视一眼，无奈的摇了摇头。

　　这还是刚开学时候的那个学霸女孩吗？

　　没过多久，寝室熄灯，杭大第二学期的第一个周末，就这样结束了。

　　第二天一早，慕知遇的周一终于没有了早八，但周二，周三，周四，每天都有早八。

　　实际上，下学期她已经熟悉了杭大的学习节奏，无论有没有早八，她都可以在八点钟准时起床。

　　而苏雨婷恰恰相反。

　　无论是八点钟还是十点钟，她都起不来。

　　只要她没睡醒，几点上课都和早八没什么区别。

　　而换届大会的最终名单也已经公布了出来。

　　学生会长的职位，毫无疑问，是那位法学系的才女顾书理。

　　另外，学习部部长的职位，出现了一个熟悉的名字。

　　［苏梦月］

　　慕知遇坐在寝室的桌子前，露出了疑惑的表情。

　　她都不是学习部的，怎么会成为学习部的部长？

　　而且……这位艺术系系花，竟然才大二吗？

　　她询问了江相，为什么不是学习部的人，却可以成为学习部的部长。

　　很快，江相就给了她答案。

　　江相：因为学习部的竞选者都被打分老师刷下去了，所以只能找其他部门的竞选者顶上。

　　看到这个答案，慕知遇心中充满了意外。

　　这还真是朴实无华的理由，他们学习部竟然一个能担大任的都没有。

　　确认了学生会干部的人选后，很快就是他们学习部的第一次部门例会。

　　他们的新部长，可是这座大学之中，隐隐被所有人公认的最美校花。

　　毕竟，她是学舞蹈的，几乎是专修美貌和体态，即便颜值只是跟慕知遇不相上下，但气质完全不是一个种类。

　　更重要的是，她还是一个大网红，是慕知遇接触过的，粉丝最多的人。

　　这个人，简直可以用光芒万丈来形容，她完全不像是一个学生，站在那里的样子，就像是一位公主。

　　慕知遇走进了开会的教室之中。

　　除了苏梦月以外，她是来的最早的。

　　“部长。”

　　她礼貌的打了个招呼，而苏梦月微微一笑，看到是慕知遇后，她眼神之中闪过一阵愉悦之色。

　　“坐。”

　　苏梦月示意慕知遇坐在第一排的位置上，而她也坐在了后者的旁边。

　　得知学习部没有人提干后，苏梦月主动申请来到这里，只因为慕知遇在这里。

　　倒不是她有多想要跟慕知遇一个部门，而是因为其他部门的人，她要么不熟，要么不喜欢。

　　“上一次见面，还是打游戏的时候吧？”苏梦月主动搭话道。

　　杭大游戏社举办的游戏比赛活动。


----------------------------------------

第273章 买车的计划

　　“是呀。”

　　慕知遇轻声回应了一句。

　　苏梦月见状，有些诧异的看了一眼慕知遇，她突然发现这个学妹，身边有没有江相，完全是两副面孔。

　　坐在她旁边的这个女孩，戴着眼镜，看起来文文静静的，有一股知书达理的感觉，但江相在旁的时候，她更像是一个乖巧的妹妹。

　　明眼人都看得出来，这姑娘是真喜欢江相啊。

　　“时间过得真快，一眨眼一学期就过去了。”

　　上学期她们只在社团活动的时候见过一次，然后一下子就隔了几个月的时间。

　　“对。”

　　慕知遇应了一声。

　　闻言，苏梦月有些疑惑的看了一眼慕知遇。

　　这姑娘难不成是个社恐？

　　她摇了摇头，回到了讲台上面。

　　没过多久，随着部门例会的时间到来，苏梦月看了一眼台下众人，她的面色逐渐严肃，随后凝声说道：“大家好，我是学习部的新部长，我叫苏梦月。”

　　众人的目光齐刷刷的看向了讲台上的那个女生……要知道，这个苏梦月的名气可太大了，许多校外的人都听说过她，而且她还合作过许多公司，拍过很多条广告。

　　这样的人，竟然会成为他们学习部的部长，这也太梦幻了吧。

　　她在杭大追求者众多，其中游戏社的社长宋千星就是其中之一，不过大家一直认为，宋千星是追不到她的。

　　“今天是我第一次给大家召开例会，这周也没什么事情，大家主要是认识一下我，接下来的工作，也希望大家能够跟我多多配合。”

　　这一次的会议很快就结束了，教室门口，宋千星早早的在那里等着了。

　　苏梦月冲着慕知遇点了点头，然后就离开了教室。

　　慕知遇背起书包，也准备离开，却听到身后之人正小声议论着什么：

　　“听说苏梦月大一刚入学就被宋千星追求，到现在都还没追到。”

　　“他能追到才怪了，人家苏校花早早的实现了财富自由，粉丝那么多，她怎么可能看上一个学生。”

　　“我也觉得，她的目标肯定是那些有钱人啊。”

　　听到这些话，慕知遇回头看了一眼说话的这三人。

　　她并没有说什么，只是心中默默给这三个人打上了标签，以后少跟他们来往。

　　为什么觉得女生一定要依靠男生？苏梦月都这么厉害了，他们竟然还觉得她要找个有钱人。

　　人家努力变得更加优秀，不是为了找个更好的男人嫁了。

　　……

　　在学校的生活，对于慕知遇来说，自然没有放假时候轻松。

　　她有自己的学业，而江相也有自己的工作。

　　工作室如今好不容易有了成绩，所以他们更要加班，更有效率的做出更好的动漫来，只有这样才对得起这些流量。

　　慕知遇理解，所以不会打扰到对方。

　　没有见面的日子里，他们各自提升着自己。

　　空闲之余，她会去图书馆多看一些书，对于她来说，只是上课学到的东西，还不足以满足她的需求。

　　相比于高中时期，大学即便是满课也轻松多了，所以这个舞台，更需要自己制定学习计划，也是大多数人，真正拉开差距的一个阶段。

　　毕竟在此之前，大家几乎都是被逼着学习，只有这里，才可以利用更多时间，学习真正有用，且自己想得到的知识。

　　有些人大学选择放松，有些人在这里严格要求自己，差距也是这样一点一点产生的。

　　仅仅只是第二学期开学的第二周，慕知遇白天就像是消失了一样，除了上课以外，整天都见不到人。

　　她一有时间就泡在图书馆，时不时的还会看看手机中，有没有江相给她发来的消息。

　　……

　　另一边，江相正在电脑前，跟着大家一起拼命的制作出动漫的第二集。

　　韩霜曼虽然才大二，但她来到工作室的时间变多了不少，在课程和工作上，她选择牺牲了课程。

　　因为她发现，实战远远比学习更加有用，在工作室的这段时间中，她发现自己的音效技术，比在学校里面学上一年的提升还要高。

　　有了资金后，江相等人就可以做更加专业的事情了，比如说给角色配音的工作。

　　他们的设备有限，只能硬配，远远不如在专业的配音社效果好。

　　所以他联系了一家专业的配音社，准备跟慕知遇一起，借用那里的设备进行配音，时间就定在了这周三。

　　在专业的地方做事，不仅效果更好，那里还有专业的人在，让他们能够学到更多的东西。

　　不过在那之前，江相还有另外一件事情要做。

　　他准备给自己买一辆电瓶车……

　　车？

　　江相的脑海中，突然闪过了自己老妈的身影。

　　李蓉是高中老师，整天起早贪黑的赶公交车，如果有一辆自己的车的话，应该会方便很多吧。

　　原本是想给自己买一辆电瓶车的，结果突然就想给老妈买车了。

　　仔细想想，他记得他老爸跟他说过，卡里给他创业的那笔钱，本来是准备给他买车的。

　　那意义就完全不一样了。

　　之前他要是拿着这笔钱去创业，如果没有慕知遇的努力，那这些钱就已经打水漂了。

　　但买车就不一样了。

　　车是实物，虽然会贬值，但若是买来开的话，怎么都不会亏的。

　　他不会拿着老爸的钱去赌不确定的未来，但做一些有意义的事情，他其实很乐意效劳。

　　当然，还是要跟父亲商量一下的。

　　江相给自己的老爸打了个电话过去，将自己的想法告诉了对方。

　　听完后，江峰惊讶的声音传来：“你没有用这笔钱创业吗？”

　　“没有。”

　　“这样啊……这笔钱原本就是攒给你买车用的，你觉得你需要一辆车的话，就拿去用吧。”

　　其实江峰挺高兴的。

　　他也担心江相会创业失败。

　　所以在得知对方没有用自己的钱，却依旧可以支撑起自己的事业后，他突然觉得儿子长大了。

　　另一方面，他这么多年的努力，就是为了能帮儿子做些什么。

　　毕竟，他身为父亲，一直以来都没有尽到自己的责任，也没有当好一个丈夫。

　　“不是我买，我想用你的钱，给我妈买。”

　　江相的话让江峰微微一怔。

　　只听江相继续说道：“我这边的通勤很近，用车的话反倒麻烦，电瓶车就很合适，但我妈那边每天都要坐公交车去学校，她比我更合适。”


----------------------------------------

第274章 配音社

　　不知为何，听到江相说的这些话，江峰心中突然有些感动。

　　八万块，在这个社会中，买不起房，也买不起一辆好车，但他知道，对于江相来说，这依旧不是一笔小数字。

　　他没有用给自己，而是准备给李蓉。

　　如果之前，江峰只是简单的觉得江相长大了，那么现在，在他的心里，江相已经是个合格的男人了。

　　“好。”

　　江峰的嘴角，勾起了一丝丝欣慰的笑容。

　　电话挂断后，江相看了看时间，现在是傍晚五点，看着还在上班的众人，他起身对大家说道：“各位，我有些事情，今天要下个早班了，大家也可以一起下班。”

　　此言一出，众人谁也没动，只是叶阿三转头笑道：“老板，你有事就下班呗，不用觉得亏待我们，没有你我们也会在这里加班的。”

　　“是啊是啊。”苏寻同样说道。

　　“老江，没把我们当兄弟啊。”韩晨龙眯着眼睛笑道。

　　“行，那我先走了。”

　　看到大家的工作态度这么好，江相淡淡一笑，然后就背着包离开了这里。

　　他先是来到了一家卖电瓶车的店铺。

　　店铺之中，啥样的车都有，上面贴着的价钱更是高低起伏。

　　八千？

　　电瓶车已经可以卖这么贵了吗？

　　他找了半天，发现最便宜的都要一千八，还是那种车头带框，后面和前面的座位分开的类型。

　　这可不行……

　　最终，江相咬了咬牙，多付了六百块钱，花两千四，买了一个基础版的小电摩。

　　座位连在一起，才更方便载人。

　　车子还没上牌，他就已经开走了。

　　续航四十公里，绰绰有余，而上牌还需要等半个月的时间，所以半个月后他要再来一趟。

　　老板送了一个黑色的跟钢盔一样的头盔，江相戴上去的样子丑丑的……

　　小电驴的颜色，是偏白的淡粉色，十分可爱，原本江相是不会挑选这种颜色的，但他想着慕知遇可能会喜欢。

　　他骑着车，回到了公寓之中，然后借了韩晨龙的充电卡充电。

　　做完这些事情后，他就上楼在手机上看起了小轿车。

　　八万块，预算有限，但能够选择的种类还挺多的。

　　他根据多方面的研究，最终确定了三款车型，价格都没有超过十万块，并且约了时间去试驾。

　　直到第二天，他骑着已经充满了电的小电驴，来到了女生寝室门口，准备接慕知遇去配音社配音。

　　小丫头下楼后，一眼就发现了这辆崭新的电瓶车，当即惊讶道：“江相哥哥，这车哪来的啊？”

　　“昨天晚上买的。”江相轻声说道。

　　这粉粉嫩嫩的颜色，一看就是考虑到她才会选的。

　　慕知遇的眼中闪过了一丝丝的喜悦，她坐在了小电驴的后座上，双手环过江相的腰间，高兴的说道：“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　察觉到身后女孩跟自己贴近的感觉，江相觉得他昨天的选择十分明智。

　　果然电瓶车就要买这种的。

　　两人离开了学校，朝着配音社的位置驶去。

　　坐在自己车上的感觉，和骑着别人的车是不一样的。

　　至少慕知遇是这样觉得的，她坐在这辆车的后座上，感觉就像是跟江相有了个小家一样。

　　这一路，有些凉意的风从她的身旁吹过，让她的麻花辫在后面飞了起来，直到抵达配音社的所在地。

　　［大叔配音工作室］

　　这家配音社，位于一栋写字楼的高层，两人将电瓶车停在了楼下，然后乘坐电梯，前往目的地所在。

　　这家配音社不算有名，但也配音过许多东西，基本的实力还是有的。

　　电梯停下后，慕知遇有些怯生生的抓住了江相的胳膊，就像是大人带着认生的小孩出来探亲一样。

　　察觉到这丫头有些紧张的样子，江相心中忍不住感叹了起来。

　　这丫头这么怕生，竟然敢去发传单啊。

　　两人一起来到了一道玻璃门的面前，旁边的墙上，贴着一张黑色的招牌，正是这家配音社的名字。

　　江相透过玻璃门朝着里面看了看，很快就跟一个女生对上了视线。

　　这个女生连忙起身走了过来，然后将门打开，有些疑惑的看向了江相两人，试探性的问道：“是江先生吧？”

　　“对，我是。”

　　“你好，我是大叔的老板娘，叫我依依就好。”

　　面前的这个女生，看起来二十出头的样子，长发，绑着丸子头，化着淡妆，身穿比较居家的衣服。

　　“我是江相，这是我女朋友慕知遇。”

　　“哇，你们是情侣啊。”

　　依依惊讶了看了一眼两人，然后就邀请两人来到了配音社中。

　　别人的工作室，无论是装修还是氛围，都比他们的工作室强好几个档次。

　　江相虽然面色平淡，但心里却有些羡慕，毕竟他所想象的工作室的样子，也不是现在的样子。

　　但没办法，资金不够，没钱装修，只能等之后再说了。

　　两人坐在沙发上面，依依很快就给他们倒了茶水过来。

　　“配音室有老师在用，你们先喝口茶。”

　　“没关系，是我们来早了。”

　　江相确实提前了二十分钟。

　　依依坐在了沙发前的凳子上，面对新人，她似乎是充满了好奇，忍不住开口问道：“两位，我看了你们给的配音内容，你们是要给动漫配音啊？”

　　“对。”

　　毕竟在其他人的地盘上，江相还是非常客气的，还多说了一句话：“是给动漫配音。”

　　依依：……

　　这人怪高冷的呢。

　　倒是他旁边的小妹妹，长得好漂亮啊。

　　等等，这个妹妹怎么看着有点眼熟？

　　依依摸着下巴，眼神直勾勾的盯着慕知遇。

　　察觉到对方的视线，慕知遇抬起头，露出了不解的表情。

　　这个姐姐怎么盯着她看？

　　良久后，依依突然露出了震惊的表情，她迅速掏出手机，找到了一组照片，然后将屏幕对向了慕知遇：“你……你是这个给男朋友工作室发传单的女生啊？”

　　此言一出，江相和慕知遇都是微微一愣。

　　这就是两百万赞视频的影响力吗？


----------------------------------------

第275章 不给亲

　　配音工作室虽然跟动漫工作室不同，但双方互有往来，所以他们平时也会关注动漫圈的事情。

　　除此之外，还有电视剧，网路，电影，游戏，广告等等，都存在着配音社的影子。

　　最近横空出世的《香芋派》，在新动漫中的热度居高不下，几乎是半途杀出来的黑马，所以他们也有所关注。

　　更知道这部动漫之所以能够杀出来，是因为一个女孩的缘故。

　　依依非常激动的说道：“没想到竟然见到本人了，前辈，请受我一拜。”

　　很明显，这个依依是个典型的e人，性格十分活泼，还带着一点儿小中二。

　　“没……没有这么夸张了。”

　　慕知遇露出了不好意思的表情。

　　“有的有的，妹妹你不知道，好多人都羡慕你男朋友呢。”

　　说完，她突然意识到慕知遇的男朋友就在这里，当即尴尬了起来，道歉道：“不好意思啊。”

　　“没关系，你说的是事实。”

　　江相原本平淡的目光之中，突然流露出了一丝丝的骄傲和荣幸。

　　看得出来，被女孩子帮到，他并没有觉得没面子，反而欣然承认了这个事实，并且更加爱自己的女孩了。

　　虽然是一个很正常的思维，但现在许多人觉得被女生帮助是一件没面子的事情。

　　一下子，依依就对这两个人充满了好感，连忙继续说道：“所以你们就是《香芋派》的人啊，听声音，你们是向江和慕知鱼的配音啊？”

　　从别人口中听到自己的角色，江相心中还是觉得有些奇怪的。

　　而依依也是专业的配音员，自然能够通过声音认人，而且这两个人的配音虽然很有感情，但并不专业，动漫中的声线，跟现实中几乎是一模一样的。

　　“依依，跟谁聊天呢？”

　　这时，配音室中，走出了一个声音非常好听的男人。

　　对方人高马大，留着背头，腰间系着一条腰带，穿着乌黑发亮的皮鞋……妥妥的一副大叔形象。

　　再加上这家工作室的名字，让江相一下子就明白，这位应该就是这家工作室的老板。

　　“甜心，他们是《香芋派》的男主角啊。”

　　依依起身迎了上去，满脸兴奋的说道。

　　甜心？甜心是在叫谁？

　　江相和慕知遇同时看了过去。

　　注意到两人疑惑的目光，男人笑着解释道：“我的配音艺名，叫做甜心宝贝。”

　　江相：[・_・?]

　　慕知遇：(๑°⌓°๑)

　　这男人看起来也有三十好几了，怎么起了这么个名字？

　　只听他继续说道：“你们叫不惯的话，就叫我老田吧，我姓田。”

　　“好的，田先生。”

　　江相起身走过去跟他握了个手。

　　“田先生，配音室现在没人么？”

　　“没人了，刚刚只有我一个人在用，对了，你们是新人吧，会不会用里面的设备？”老田友善的问道。

　　“网上查过。”江相淡淡说道。

　　“那可不够，我现在没事，刚好可以教一下你们，跟我一起来吧。”

　　这家配音工作室，似乎就是他们这对情侣……应该说是夫妻一起成立的，两人都是配音演员，多半是在工作中认识的。

　　江相突然想到，这个世界上的每一个人都是主角。

　　他并不知道这两位配音演员过去发生着什么样的故事，但见两人恩爱的模样就能够明白，他们的过去，对于他们来说，一定非常精彩。

　　因为是第一次接触专业的配音设备，两人耽误了很长时间，才把第二集的配音工作完成。

　　老田摸着下巴，猜测道：“你们很适配角色，所以不需要多么专业的能力，这两个角色，不会就是参考的你们两个吧？”

　　闻言，江相眉头一挑，心想对方连这都能判断出来？

　　见状，老田笑了笑，解释道：“你们两个跟动漫角色长得很像。”

　　“原来是这样。”

　　江相看向了面前的老田，脸上带着淡淡的笑容说道：“你猜的差不多。”

　　很快，又有其他的配音演员来到了这里，准备使用配音室。

　　江相不再打扰，他加了老田的微信，然后就带着慕知遇离开了这里。

　　不出意外的话，他们之后还要经常合作，毕竟未来的其他动漫还需要在配音社找配音演员，他们两个人不可能给所有动漫的角色配音。

　　“江相哥哥，我也想跟你在工作室里面一起工作。”

　　老田和依依的相处状态，似乎让慕知遇有些羡慕，在江相把小电驴从一排电瓶车中推出来的时候，她突然小声嘀咕道。

　　闻言，江相轻声一笑，忍不住说道：“你才大一呀，等你学成归来，如果想来的话，我随时欢迎。”

　　说完，似乎想到了什么，江相把车子推到她的面前，用另一只手摸了摸她的脑袋，继续说道：“而且你已经是工作室的老板娘了。”

　　听到此话，慕知遇脸色一红，然后坐上了小电驴的后座。

　　就像过来的时候一样，她的胳膊依旧环过江相的腰间。

　　江相并没有骑车，而是用手抓住了自己腹部的小手，柔声问道：”这样你手不冷吗？”

　　“不冷呀？”

　　“都这么凉了还不冷。”

　　江相无奈的摇了摇头，然后抓着慕知遇的小手，塞进了自己的口袋里。

　　“另一只手也进来。”

　　听到此话，慕知遇乖乖的把手塞进了江相的口袋里。

　　“走了。”

　　江相转动把手，准备送慕知遇回学校了。

　　今天两人又一起长见识了，他们之前从来没有去过配音工作室。

　　回到学校后，慕知遇依依不舍的站在江相面前，有些难过的说道：“哥哥，今天才周三。”

　　距离周末还有两天时间呢。

　　江相上前一步，将慕知遇抱在怀里，安慰道：“现在有电瓶车了，我可以经常来找你。”

　　“真的吗？”

　　慕知遇在他的怀里抬起头，眼睛像是闪烁着小星星一样。

　　“嗯。”

　　江相的心猛然一跳，面对这丫头近距离的容颜，他心动无比。

　　现在天还没黑，四周行人来来往往，否则他真的很想亲一下这丫头的樱桃小嘴儿。

　　终究是第一次谈恋爱，还是有点脸皮薄啊。

　　慕知遇看到江相直勾勾盯着自己的目光，似乎是猜到了什么，她眼眸一动，古灵精怪的问道：“哥哥……你是不是想亲我？”

　　江相愣了愣。

　　下一刻，慕知遇踮起脚尖，在江相的耳边低声说道：

　　“不～”

　　“给～”

　　“亲～”

　　因为是在耳边说的，江相甚至能够听到这丫头嘴唇开合的声音，以及吐出的香气，轻轻的打在他的耳边。

　　怎么回事……这么微弱的动静为什么会让他如此的心动。


----------------------------------------

第276章 情侣标

　　看着丫头离开的背影，江相站在原地平缓了一下自己疯狂跳动的心。

　　他跟丫头的相处方式，越来越朝着情侣的方向进展了，他能够感觉到，两人都在这条路上进步着。

　　突然，他的手机响了一声，是慕知遇发来的消息。

　　慕知遇：不要不开心啦，下次给你亲～

　　看到这条消息，江相的嘴角微微上扬。

　　女朋友太可爱了怎么办？

　　那当然没办法，他只能勉为其难的收下了。

　　江相骑着电瓶车离开了这里。

　　从杭大门口出去的时候，他在路边看到了一个熟悉的身影。

　　正是健身房老板全孝云。

　　他正蹲在路边，手中端着一盒炸鸡。

　　江相算是发现了，这家伙嘴馋的时候，喜欢在街边蹲着偷吃，以为这样就没人能够发现了。

　　他直接把车停在了全孝云的面前，后者抬起头，露出了茫然的表情。

　　看到是江相后，他先是一愣，随后脸上浮现出一副干坏事被抓到的表情。

　　可下一刻，他猛然反应了过来，不可思议的看着江相，忍不住说道：“你还在杭城啊？我还以为你毕业回老家了呢。”

　　毕竟，江相已经几个月没去健身房了。

　　“还在，工作有点忙，没时间健身，过两天应该可以来……你怎么在这里吃炸鸡？”

　　“我放纵餐啊。”

　　全孝云解释道。

　　“行，那你吃吧，我先走了。”

　　江相骑着小电驴离开了这里。

　　而全孝云依旧蹲在地上，时不时的四处张望着，明明是个肌肉男，却偷感十足，颇具喜感。

　　今天江相依旧提前下班了。

　　他去四S店试驾了，最终选择了最合适，而且操作比较简单的一辆车，直接开出了店，停在了公寓门口的路边车位上。

　　等到周五的时候，他直接开到苏城，给他老妈一个惊喜。

　　当然，还要带着慕知遇。

　　江相回到了公寓中，这个时候，韩晨龙也已经下班了。

　　他看到江相放在桌子上崭新的钥匙后，当即露出了无比震惊的表情。

　　“不是，老江，你昨天买电瓶车，今天竟然买了汽车，我知道工作室赚钱了，但你这也太飘了吧？”

　　他还以为江相挪用公司财产了，而且公司财产也没这么多啊？

　　“这是我用我爸的钱，给我妈买的。”

　　江相坐在桌子前解释道。

　　“原来是这样啊，吓死我了，我还以为你堕落了。”

　　韩晨龙松了口气。

　　他坐在沙发上面，样子似乎是有些苦恼。

　　“你怎么了？”

　　“没啥，家里的事情，我过年不是没回去嘛，跟他们闹矛盾了，催着我去厂里上班呢。”

　　听到此话，江相有些好奇的问道：“你想去吗？”

　　“我当然不想啊，进厂就是两点一线了，那可是一点自由的时间都没有，我在这里好好的，为什么要进厂。”

　　即便他是厂二代，可这并不意味着他可以不干活了。

　　以他爹的性格，肯定会让他把厂里的所有活都做一遍，这样才能够对厂子里的工作完全了解。

　　“诶？我有一个好点子。”

　　韩晨龙突然灵光一闪，开口说道：“我就说我谈恋爱了，我女朋友觉得进厂不光彩，看不起进厂的人。”

　　江相：……

　　女朋友还没找到呢，先给人家扣上了一顶黑帽子。

　　“我还是建议你回趟家，好好跟他们说一下你的想法。”江相提议道。

　　“能说清楚的话我就回去了，我跟他们根本就沟通不了。”

　　韩晨龙摇了摇头，无奈的叹了口气。

　　他的父母完全不讲道理，他们只认自己的道理。

　　“那就没办法了。”

　　一些家庭上的矛盾，之所以根深蒂固，就是因为两代人的思想完全不一样。

　　这不是任何人的错，而是社会进步的必然后果。

　　他们已经是思想开放的人了，而很多上一代的长辈们，思想还停留在过去。

　　“唉，不管了，问题不大，反正我现在养得起自己，就算他们不给我生活费也没什么。”

　　韩晨龙直接开摆了。

　　与其在没有答案的问题上面纠结，不如放过自己，选择更加快乐的事情。

　　“打游戏不？”韩晨龙发出了游戏邀请。

　　而江相想到他的亲密度道具还没有送，当即应了下来，随后邀请了慕知遇。

　　组队界面中，看到慕知遇已经创建了新的游戏账号，江相一股脑把自己所有的亲密度道具全都送了出去。

　　两人的亲密度，直接从一级涨到了六级，不过他们还没有绑定，所以并没有等级这个东西。

　　以至于三人在匹配界面的时候，真情侣不显山露水，假情侣却声势浩大。

　　全程慕知遇一句话也没有说，仿佛是在表达自己的态度。

　　一局游戏结束后，江相的手中弹出了好几条消息。

　　慕知遇：哼。

　　慕知遇：哼。

　　慕知遇：哼。

　　……

　　看着女朋友发来的这些不高兴的文字，江相转头看向了韩晨龙。

　　虽然他什么也没说，但韩晨龙一下子就明白了过来。

　　他在游戏中的cp，要离他远去了。

　　一开始他们绑定情侣关系，其实就是觉得好玩随便绑的。

　　那个时候江相技术强大，韩晨龙经常假装自己是妹子，在“男朋友”面前狐假虎威，逗其他路人队友玩。

　　“唉……”

　　韩晨龙叹了口气，越来越像被抛弃的怨妇了。

　　两人换成了兄弟标。

　　而江相跟慕知遇绑定了情侣标。

　　女寝之中，看着手机屏幕上的粉色图标，慕知遇满脸高兴，忍不住截了个图。

　　随后，她的笑容逐渐变得不值钱了起来。


----------------------------------------

第277章 开车去苏城

　　星期五。

　　江相开着车子，停在了杭大校门口，然后将双闪打开，等待着慕知遇从里面出来。

　　这辆车如今还是临牌，他准备回苏城那边上牌。

　　没过多久，校门口便出现了慕知遇的身影，她今天没有绑着麻花辫，而是散着头发，身穿一件棕色的外套，下身则是黑色长裙。

　　她不认识江相新买的车是什么样子的，所以一出校门，就站在原地给江相发消息。

　　早就已经发现她的江相，在慕知遇发消息之前，就将自己的位置告诉了对方。

　　江相：你的左前方，一辆黑色的车，没有牌照。

　　慕知遇发消息的手一顿，随后抬起头看了过去，果然看到了一辆崭新的小轿车，以及靠在小轿车门上，正在等着她的江相。

　　慕知遇连忙小跑着过了马路，来到了江相的旁边。

　　“好帅的车啊。”

　　闻言，江相微微一笑，他走到副驾，将门打开，轻声说道：“上车吧。”

　　慕知遇从车前绕了过去，然后捏了捏自己的裙子，十分淑女的坐在了副驾上。

　　江相回到了主驾，他启动了车子，用手机搜索苏城的位置，准备开车回去。

　　路上，江相提起了江峰给他的戒指，慕知遇这才知道，原来刚放寒假时候的那枚戒指，到现在都还没有交到李蓉的手中。

　　但这种事情，肯定是急不得的，需要找到一个合适的时机。

　　因为是新车的缘故，他们没有ETC，只能走人工通道，但今天又是周五，所以很快就堵在了高速入口上。

　　望着前方的车流车海，慕知遇自言自语的嘀咕道：“好堵啊。”

　　“正常，周五。”

　　江相看了一眼慕知遇的样子，突然冷不丁的说道：“你还是第一个坐我副驾的女生。”

　　第一个坐这辆车的是江相，第一个坐在副驾的是慕知遇。

　　本来韩晨龙想坐的，但被江相拒绝了。

　　闻言，慕知遇的眼睛眨了眨，装出好奇的样子问道：“不是我……还能是谁？”

　　“只有你。”

　　江相笑了笑，然后缓缓跟着前车龟速移动。

　　终于，他们通过了高速入口，车速逐渐快了起来。

　　路上的时候，车子中静悄悄的，只有车辆行驶的自然动静。

　　慕知遇掏出手机，然后偷瞄了一眼江相，小声说道：“要不……放首歌听吧？”

　　“行，你研究一下怎么连蓝牙。”

　　这种事情，这丫头自己应该可以研究明白吧？

　　听到此话，慕知遇在中控那里鼓捣来鼓捣去，终于连上了她的手机蓝牙。

　　她播放着自己的歌单，优美的音乐在车内响起，可传入江相耳中的时候，他的眉头却微微一皱。

　　直到第五首歌时，他终于忍不住用余光瞥了一眼慕知遇，开口问道：“你连上我的蓝牙了？”

　　怎么都是他歌单里面的歌？

　　“我的啊。”

　　慕知遇满头雾水的说道。

　　下一刻，她猛然反应了过来，随即脸色一红，有些不敢直视江相的眼睛。

　　差点忘了，她歌单里面全是江相爱听的歌。

　　六年前就是这些歌，六年后还是，一点变化都没有。

　　“那咱们品味还挺像。”

　　江相的嘴角微微上扬，装作毫不在意的样子说道。

　　“嗯，确实，好巧……”

　　慕知遇脸色微红的说道。

　　这丫头还是这么不禁逗。

　　苏城距离杭城很近，没多久两人就下高速了。

　　在回家的路上，慕知遇突然变得有些紧张，她突然意识到了一个非常严重的问题。

　　上一次见到李姨的时候，她还不是江相哥哥的女朋友呢……而这一次，两人的关系发生了翻天覆地的变化。

　　李姨说她一直把自己当成女儿看待，也就是说，要是被她知道，自己跟她儿子谈恋爱的话，岂不是会让李姨不高兴啊……

　　相比于自己的爸爸妈妈，慕知遇心里其实更害怕李蓉知道这件事情，毕竟那是江相哥哥的妈妈啊。

　　要是李姨不喜欢她当江相哥哥的女朋友怎么办？

　　要是李姨只希望自己当她女儿，而不是这种关系的话又要怎么办？

　　想到这里，慕知遇肉眼可见的紧张了起来，她整个人缩在副驾的座位上，瑟瑟发抖，脸色发白。

　　见状，江相有些不解的问道：“你怎么了？”

　　“江相哥哥，李姨要是不喜欢我怎么办？”

　　此言一出，江相的脸上写满了疑惑。

　　谁不喜欢慕知遇？李蓉吗？

　　这两个人是怎么产生这个关系的？

　　网上都说恋爱会使人变傻，在江相看来，确实如此，毕竟这丫头的脑袋好像已经坏掉了，竟然会觉得他妈妈不喜欢她。

　　恋爱中的女孩，果然很容易多想啊。

　　“放心吧，她不会不喜欢你的。”

　　李蓉可是看着慕知遇长大的，怎么可能会不喜欢。

　　况且，过年的那几天，经过江相多方面的试探，李蓉明显很愿意看到他们发展成这种关系，甚至已经猜到了也说不定。

　　他们的车子已经行驶在了苏城的市区中，正在朝着学校的位置驶去。

　　今天虽然是周五，但高三是半月休一天，这个周末并不会放假。

　　学校门口，他们的小轿车被一条横杆挡在了外面。

　　“你们是干什么的？”保安亭的大爷走了出来。

　　“我妈是学校里的老师，我过来接她。”

　　“哪位老师啊？”

　　“李蓉。”

　　“你打个电话。”

　　听到此话，江相连忙给李蓉打了个电话。

　　电话接通后，李蓉疑惑的声音从里面传来：“喂？”

　　“妈，我在二中门口。”

　　“你在我们学校门口？你怎么回来了？”

　　“有惊喜。”

　　说完，他将手机递给了保安大爷，确定是学校的老师后，他就抬杆放人了。

　　把车子停在停车场后，江相就带着慕知遇一起朝着教学楼的方向走去。

　　这是他们第二次一起来到这所高中，上一次两人还有些生疏，而这一次，却已经是男女朋友的关系了。

　　两人走在学校的路上，突然一阵广播铃声响起，江相当即面色微变，迅速牵住了慕知遇的手，两人从马路上，移步到了路边的一棵树下。

　　“怎么了？”慕知遇突然被拉过来，满脸疑惑。

　　不等她疑惑多久，只见几栋教学楼的大门之中，突然涌出了一大堆穿着校服的学生，仿佛丧尸攻城一样，朝着食堂的方向狂奔而去。

　　一分钟不到的时间，刚才的马路上，就全都是热血干饭人了。

　　这个阶段，成绩可以不好，吃饭必须第一。


----------------------------------------

第278章 知道了主任

　　见此一幕，慕知遇愣在了原地，她突然回想起自己上高中的时候，大家似乎也是这个样子的。

　　她转头看向了江相，忍不住问道：“江相哥哥，你高中的时候也会这样冲到食堂吗？”

　　“不会。”

　　江相面色平淡的说道：“我妈会带我去教师食堂吃饭。”

　　正因如此，他高中的时候，吃饭都花不了几个钱的，教师的饭卡有餐补。

　　“我会，但是我跑得慢，都抢不到饭。”

　　回想起高中时期，慕知遇听到下课铃声，就从座位上起身，但不等她离开教室，班上三分之一的男生就已经越过了她，先她一步离开了。

　　学校里最好吃最新鲜的饭菜，她怎么都吃不到，每一次都只能吃别人剩下的东西。

　　“你不擅长运动吗？”

　　江相意识到了这一点。

　　六年多的时间不见，关于慕知遇的体力，他其实并不是很清楚，只记得六年前，在慕知遇还是个小丫头的时候，她的体力就不是很好，没什么运动细胞。

　　唯独羽毛球这种耗费体力不算高的运动，这丫头才打的格外出色。

　　不过也对，上天给人打开一道门，肯定还会关上一扇窗的，总不能让一个人十全十美。

　　这丫头聪明乖巧，长得漂亮，要是连运动都是万能的，那也太夸张了。

　　“想吃我们学校的菜吗？”江相突然问道。

　　“想呀，不过现在是不是要先去找李姨……”

　　话音刚落，不远处，传来一个中年男人的厉声呵斥：

　　“那边那两个，不穿校服还手拉着手，眼里还有没有校规了。”

　　这熟悉的声音……上次似乎也听到过。

　　慕知遇身上的高中生血脉还没有彻底褪去，感受到这天敌般的压迫，她下意识的想要抽出自己的手，却被江相牢牢握住。

　　他转身看了过去，轻声打了个招呼：“主任。”

　　“哦，是江相啊，别这么客气，以后不用叫我主任……我早就是副校长了。”

　　说着，副校长的脸上闪过了一丝丝的自豪之色。

　　江相：……

　　注意到两人牵着的手，副校长轻咳一声，开口提醒道：“我说你也是，这里可是高中，注意影响，别带坏你的学弟学妹了。”

　　“高中生，不是小孩子了。”

　　江相并不在乎。

　　如果高中生看到情侣牵手就会变坏的话……那也太脆弱了。

　　“嘿你这孩子，怎么越长大越不懂事了呢……算了，不说这个了。”

　　副校长的目光在两人之间扫视了一圈，随后满脸欣慰的笑了起来，道：“我就说你们是男女朋友吧，上一次你们来的时候，还有老师说这姑娘是你妹妹。”

　　上一次，李蓉说慕知遇是她闺女，所以很多人都以为这是江相的妹妹。

　　再联想到李蓉离婚的事情，他们就以为是男女双方一人领了一个孩子养。

　　“主任，您又在这里看学生吃饭啊。”江相随口问道。

　　他们学校的这位副校长，在当初还是主任的时候，就喜欢在饭点站在这里，看着学生冲向食堂的场景。

　　“是啊，都习惯了，江相啊，我已经是副校长了，简称校长。”

　　“知道了，我们先走了，主任。”

　　江相拉着慕知遇的手，朝着教学楼的方向离开了。

　　身后的副校长瞪大了眼睛，他伸出手指了指江相的背影，一副欲言又止的样子，却说不出任何话来了。

　　学生们都去吃饭了，教学楼之中，只有少部分学生趴在桌子上面，一些在学习，一些在睡觉。

　　还有人饭都不吃，抱着篮球就冲到了球场。

　　高中的时候，江相的性格不太好相处，再加上班主任是他妈妈的缘故，他平时也没什么朋友。

　　所以和慕知遇这个女朋友一起回到自己的高中，这感觉其实挺神奇的。

　　他突然在想，如果他跟这丫头是同一所高中，那他们还会在一起么？

　　很快，两人就来到了办公室的门口，李蓉得知了他们两个过来的消息，就没有去食堂吃饭，而是在办公室批改试卷。

　　江相敲了敲门，带着慕知遇一起走进了办公室之中。

　　这一刻，慕知遇终于是慌了，她脸色通红，小手拼命的在江相的手中挣扎，总算是挣脱了出去。

　　李蓉回头看了一眼，发现自己儿子面带笑容，而慕知遇红着个脸，视线瞥向别处，神情还有些紧张的样子，顿时皱眉问道：“你欺负小鱼了？”

　　“没有，怎么会。”

　　江相来到了李蓉的身后，捏了捏她的肩膀。

　　而慕知遇也怯生生的喊了一句：“李姨。”

　　很明显，这丫头对她的态度变了，好像比以前生疏了不少……不对，这好像不像是生疏的感觉。

　　李蓉能够感觉到，慕知遇一直把她当成妈妈看待，所以两人相处的就像亲母女一样，但显然，现在这孩子站在她面前的时候，态度跟以前不一样了。

　　“怎么了？为什么突然回来了？”

　　李蓉并没有多想，而是将视线投到了江相的身上。

　　“给你准备了礼物。”

　　江相从口袋中，掏出了车钥匙，放在了桌子上。

　　“买车了？”

　　李蓉愣了愣，随后欣慰一笑：“确实是好事，但你也不用特意回来一趟吧？”

　　“给你买的。”

　　江相把钥匙往前一推，冲着李蓉淡声说道。

　　“给我……”

　　李蓉露出了不解的神色，不等她有所反应，只听江相继续说道：“用的不是我的钱。”

　　此言一出，李蓉迅速明白了过来。

　　给她买车，但用的不是自己儿子的钱……那这个世界上，如果还有人愿意花钱给她买车的话，就只剩下……

　　“不，不行……”

　　李蓉原本处事不惊的神情闪过了明显的慌乱，她推开了钥匙，浑身抗拒的说道：“我不能收。”

　　见此一幕，慕知遇连忙上前，她双手抓住了李蓉的一只手，随后睁着漂亮的大眼睛，贴心的安慰道：“李姨，江相哥哥试驾了好几家店，才买到了适合您的车，而且……这些钱，江叔叔攒了好多年。”

　　此言一出，江相面色微变，心中有些担心了起来。

　　这丫头直接提他父亲，他妈妈不会恶化吧？


----------------------------------------

第279章 学校里有人追你吗？

　　但令人意想不到的是，听到“江叔叔”这三个字后，李蓉的反应并不是很大。

　　或许是从慕知遇口中说出的，所以李蓉的脑海中，全都是他们两家人以前生活在一起时候的场景。

　　那个时候，惬意，悠闲，幸福……

　　而现在，什么都没有了，那些场景全都不复存在了。

　　想到这里，李蓉的表情无比难过，她看着桌子上面的钥匙，甚至能够想象到，江峰这么多年来，一个人工作，一个人下班，一个人生活的孤独样子。

　　而她也是这样，江相上大学后，她就只剩下自己一个人了。

　　所以她把全部精力放在了学校，专心致志的提升大家的成绩，成为了学校中颇为严厉的老师，被很多学生讨厌着。

　　“李姨……”

　　慕知遇伸出一只手，将车钥匙从桌子上面拿了起来，放入了李蓉的手中，她继续说道：“我还没逛过苏城呢，可以开车带我逛逛吗？”

　　把过去的伤痛跳过，而是选择让李蓉去思考现在和未来的事情。

　　不是在讲大道理，而是用行动去疏导。

　　江相颇为意外的看了一眼慕知遇……这丫头，竟然令人意外的会安慰人。

　　这把车钥匙，不应该承载过去那些难过的事情，而是要用在未来。

　　拿着它，李蓉就可以开车载着自己的家人，出去游玩，去做更多有意义的事情。

　　看着手中的钥匙，李蓉露出了苦涩的表情，喃喃说道：“年纪大了，竟然还没有孩子活的通透。”

　　“没有的事，李姨还年轻呢。”慕知遇甜甜的说道。

　　“呵呵。”

　　李蓉终于露出了笑容。

　　就在此时，敲门声响起，只见一个中年男人，端着盒饭走了进来，满脸热情的说道：“李老师，我看你没去食堂，就给你打了饭……”

　　说完，他注意到了江相，随即微微一愣，定睛看了一眼，然后恍然道：“江相同学？你回来了啊。”

　　“嗯，王老师。”

　　上次在二中的时候，另一位老师提到过，要撮合教体育的王老师跟他妈妈在一起。

　　没想到这位老师现在已经展开追求了。

　　慕知遇可爱的眉头微微一皱，就像是一只小猫咪，突然在自己的领地嗅到了陌生人的味道，整个人都变得警觉了起来。

　　“谢谢，不过我准备跟我儿子一起去吃饭了，王老师。”

　　“行吧那，刚好我饭量大，还能再吃一份。”

　　王老师尴尬的笑了笑，他冲着李蓉道了别，然后就离开了办公室中。

　　李蓉无奈的笑了笑，对两人说道：“王老师人很好的，你们不要对他有什么不好的想法。”

　　她是离婚的状态，人家也是正常的追求。

　　她都已经是这个岁数了，什么情情爱爱的，都已经不重要了，她只是偶尔会觉得，一个人生活很累，遇到了一个非常好的人，可以尝试着去依靠一下。

　　她确实产生过这样的想法，可她做不出来这样的事情。

　　毕竟，江峰……还是一个人。

　　她觉得情情爱爱不重要，是因为没有跟江峰在一起。

　　她背叛不了自己的心。

　　一想到她会跟别人在一起，而江峰还在等她，她就无法接受这样的结果。

　　在江峰不在的时候，她对谁都是平平淡淡的，可当她尝试着准备跟其他人开始的时候，仅仅只是脑海中产生这个想法，就会被她瞬间否决。

　　这种时候，她才明白。

　　他从来都不是她的选择。

　　而是她的唯一。

　　……

　　李蓉请了个假，三人一起来到了教室食堂中，点了很多江相高中爱吃的菜。

　　食堂的菜，几年都没有变化，虽然是教师食堂，但跟学生吃的是一样的东西。

　　“小相，你公司还好吗？”李蓉一边吃一边问道。

　　“这个月已经正式开始盈利了。”

　　“那就行……小鱼，你在大学这么长时间了，学校里有没有人追求你？”

　　这个问题，有些过于犀利，一时间让正在吃饭的慕知遇僵在了原地。

　　怎么就朝这个方向进展了？

　　“有。”

　　江相微微一笑，语气装作平淡的样子说道：“还不少呢，她可是杭大校花。”

　　此言一出，慕知遇一下子就被呛到了，江相连忙端了杯水给她递了过去。

　　“慢点吃，你这孩子。”

　　李蓉瞥了一眼江相，显然，两人是故意逗小鱼玩的。

　　对于江相和慕知遇的关系，李蓉心中多多少少能够猜到。

　　而江相也知道，他老妈心中有数。

　　唯独慕知遇什么都不知道，还以为自己瞒得天衣无缝。

　　她也不想想，从小到大，她最不擅长的是撒谎和藏事儿。

　　“没……没有，李姨，你不要听江相哥哥胡说。”

　　喝了一口水后，慕知遇赶忙红着脸解释了起来。

　　“哦？有人追求是好事啊，小鱼，你都大学了，不想谈恋爱吗？”

　　“没有不想……不是，那不是好事。”

　　说着说着，慕知遇自己都把自己说迷糊了。

　　见状，李蓉没忍住笑了起来。

　　吃完饭后，她准备带两人去看看苏城的夜景。

　　明天她请了假，不用上班，刚好可以跟两人一起在这里好好的玩一下。

　　“对了小鱼，石头过年真的没有回家吗？”

　　“没有……他说他工作很忙。”

　　慕知时的学历并不高，他在魔都那种地方，也不知道找到了什么样的工作。

　　他的学校是三年制，这学期结束后，他就已经毕业了。

　　闻言，李蓉敏锐的察觉到了什么不对劲的地方，她看向了江相，严肃的提醒道：“石头那孩子虽然闹了点，但是个懂事的好孩子，如果没有什么特殊的原因，是不会不回家的。”

　　虽然过年加班可以多赚钱，但慕知时总要有个这样做的理由吧？

　　他为什么要多赚钱？家里又不是很缺钱。

　　“我知道了。”

　　江相明白了李蓉的意思，他点头说道：“我们有空会去魔都看看他的。”


----------------------------------------

第280章 说到做到的好孩子

　　江相两人此行的任务，就是将这辆车送给李蓉，如今他们的任务已经完成了。

　　至于晚上，慕知遇自然是跟李蓉睡一个房间，而江相自己一个人房间。

　　第二天一早，三人时间紧，任务重，他们只有一天的时间在苏城玩一玩，以至于一大早就从家里出发，去了很多个地方。

　　傍晚，江相就买了回杭城的车票，还是李蓉开着车送他们去的高铁站。

　　重逢的时间总是短暂的，离别的这一刻，慕知遇有些不舍的望着李蓉，两人站在彼此的面前，互相叮嘱着许多事情。

　　“李姨，您开车一定要注意安全。”

　　“李姨知道，你在学校里照顾好自己，有事情就跟你江相哥哥说。”

　　“嗯嗯。”

　　江相站在一旁，默默的等着她们告别完，直到最后，李蓉才看向他，提醒道：“你照顾好小鱼。”

　　“放心吧。”

　　照顾自己的女朋友，那不是天经地义的事情吗？

　　两人一起走进高铁站里，开始候车，这期间慕知遇还满脸忧愁的说道：“想不到学校里面竟然有人追求李姨了，要是李姨嫁给别人该怎么办啊？”

　　关于这一点，江相反而看的比较开。

　　到了这个岁数，随心所欲才更加重要，如果他妈妈真的做出了选择，那么无论是他还是父亲，想必都会尊重的吧。

　　当然，他并不认为他妈妈会选择其他人，否则李蓉就不会一直单身到现在。

　　没多久，两人就踏上了回杭城的高铁。

　　他们周五抵达苏城，周六晚上又回到了杭城。

　　两人乘坐地铁来到了杭大校门口，在送慕知遇回寝室的路上，江相突然想到了什么，偷偷瞥了一眼身旁的慕知遇。

　　“丫头。”

　　“嗯？”

　　“你还记不记得，你上次说的话？”

　　这突如其来的一句话，让慕知遇满脸疑惑，完全听不懂江相在说些什么。

　　“什么啊？”

　　她歪了歪头，忍不住好奇的看向了江相。

　　回女寝的路上，江相突然拐了个弯，连带着慕知遇的脚步下意识的拐了进去，路过了杭大小公园。

　　“上次，你不是答应好的么？”

　　江相依旧神神秘秘的说着。

　　“我答应什么了？”

　　“唉。”

　　江相突然叹了口气，有些失望的摇头说道：“竟然忘了么，没什么，就当你没说过吧。”

　　见状，慕知遇心里有些急了，当即追问道：“我到底答应什么了啊。”

　　“没什么。”

　　“告诉我嘛，要是我答应好的事情，我一定会做到的。”

　　慕知遇满脸认真的说道，显然还没有意识到事情的严重性。

　　“真的？”

　　江相眉头一挑，他平淡的语气中，流露出了一丝丝挑逗的意味。

　　听到这个声音，慕知遇的本能预感到了一些不对劲……她的身体已经产生了反应，记住了江相每次说话不明不白的时候，就是想捉弄她的前兆。

　　但显然，即便她察觉到了不对劲，依旧被她的小脑袋瓜儿给无视了过去，义无反顾的跳到了江相的陷阱之中。

　　“当然是真的。”慕知遇保证道。

　　“好……事情有些长，咱们找个地方，我帮你回忆一下。”

　　路过一张公共长椅的时候，江相先一步坐在了上面，而慕知遇就像一只小白兔一样，坐在了他的旁边。

　　在慕知遇好奇的注视下，江相语气平淡的说道：“丫头，上一次见面，我送你到寝室门口，离开的时候，你给我发了一条消息。”

　　提醒到这里，慕知遇依旧没有反应过来，甚至是掏出了手机，想在聊天记录中看看她发了什么消息。

　　她一边翻看着聊天记录，一边在脑海中回忆着，那一天他们究竟发生了什么事情。

　　送她回女生寝室，然后……

　　［不～给～亲～］

　　嗯？

　　脑海中突然回荡着这三个字，她好像在那天说了这句话，然后……然后她就给江相哥哥发了一条消息。

　　等一下，她有印象了。

　　慕知遇的脸色顿时红了起来，她转头慌张的看向了江相，颤颤巍巍的说道：“江相哥哥，你……”

　　她这才意识到，自己竟然一步步跳进了江相挖的陷阱中。

　　江相微微一笑，他伸出手，抓住了慕知遇的小手，随即上半身缓缓靠近，望着这丫头紧张的样子，他柔声道：“刚刚是谁拍着胸脯保证，说她说过的事情，一定会做到的？”

　　当时慕知遇给他发了消息，告诉他下次就给他亲。

　　其实准确来说，昨天才是他们的“下一次见面”，但显然昨天有些不合时宜。

　　但如果再不让这丫头履行承诺的话，他们这一次见面也马上就要结束了，这样一来，那不就是遥遥无期了么？

　　“可……可是……”

　　事情实在是太突然了，慕知遇根本就没想过，她随手在网上的一句口嗨，竟然能够被对方记到现在。

　　“你要做说到不做到的坏孩子么？”

　　江相继续靠近对方，几乎是威逼利诱，为了亲一下这丫头的小嘴唇，他什么手段都用上了。

　　没办法，谁让这丫头是他的女朋友呢，他亲一下……天经地义。

　　听到此话，慕知遇红着脸，视线微微别了过去，小声嘀咕道：“太……太突然了，而且……”

　　眼看着这丫头不敢直视他，眼神还东闪西躲的，江相伸出手，捏住了她的下巴，让她的脸面向自己，随后嘴角微微上扬。

　　“如果是我想亲呢？”

　　这是江相的最终手段。

　　没错，他竟然连道德绑架都用上了。

　　这丫头这么喜欢他，如果是他想亲的话，总不能还拒绝吧？

　　“哥哥……”

　　慕知遇眼神依旧闪躲，但脑袋已经没有逃跑了，她的声音小小的，如同认命般的说道：“你坏……”

　　话音刚落，江相再度靠近，拉近了这最后的一段距离，一下子就印了上去。

　　他们回到杭大的时候，天已经暗了下来，小公园的路灯十分昏暗，周围静悄悄的，一个人也没有。

　　还记得，他跟丫头第一次接吻，也是在这个地方……不过，这丫头多半是不记得了吧。

　　这丫头的嘴巴香香的，亲起来软软的。

　　明明是嘴唇之间的接触，江相不知道为什么可以让人这么上瘾。

　　很奇怪呢……

　　这丫头似乎无时无刻都在吸引着他，让他忍不住的想要靠近。

　　他的手逐渐绕到了慕知遇的背后，随后微微朝着自己的方向用力，让慕知遇的身体一下子就软了下来。

　　这个吻，江相期待了许久，所以吻的时间也有些长。

　　直到慕知遇突然用自己微弱的力气，轻轻的推着他，他这才缓缓睁开眼睛，放了慕知遇一马。

　　只见慕知遇脸色通红，双眼迷离，大口大口的喘着气。

　　她根本就不会接吻，所以刚刚就是闭着眼睛，脑袋放空，然后任由江相索取……那是一口气也没敢喘。

　　“哥……哥哥……我，我要喘不过来……呜。”

　　不知道为什么，看着这丫头娇羞无比的样子，江相再一次吻了上去。


----------------------------------------

第281章 韩晨龙（非人版）

　　女寝门口。

　　慕知遇是被江相搀扶到这里的。

　　她的身子是一点力气也没有了，就连步伐都是软的。

　　“我……我回去了。”

　　慕知遇迈着自己的小步子，就像机器人一样，朝着女生寝室走去，走到一半的时候还顺拐了。

　　江相双手抱胸，默默的望着这一幕。

　　突然，慕知遇转过头，非常害羞的看了一眼江相，然后加快步伐，快步狂奔回寝室，过程中还差点跌了一跟头。

　　江相被吓得伸出了手，见这丫头没有摔倒，他的手悬停在半空中，随后又被他收了回去。

　　他今天好像有些过分了，竟然亲了这么长的时间。

　　这不像他……

　　果然，人平时的状态，和恋爱时候的状态，完全可以说是两个人。

　　面前已经失去了慕知遇的身影，江相转身离开了这里，准备回公寓了。

　　他看了看时间，现在是傍晚七点多，还不算晚，他还能顺便去健个身。

　　想到这里，他出了杭大后，就径直的走向了对面商铺的二楼，来到了健身房之中。

　　这个时间点，再加上是周末，健身房的人挺多的，几乎每样设备上面都有人，跑步机也没有一台空着。

　　能够在学校对面开健身房，一开就是这么多年，全老板一定是发财了。

　　其中一台跑步机上面，还有一位熟悉的身影。

　　梁梓欣，江相的专业课老师，全孝云的老婆。

　　得益于经常健身的缘故，梁老师虽然已经三十出头了，但看起来就像是二十五六岁一样，皮肤状态和精神面貌，完全不像同龄人。

　　“你哪位，过来办卡的吗？”全孝云面无表情的走了过来，看向他的目光极为陌生。

　　太久没来了，全老板不认识他了。

　　“别闹，我来健身，龙门架给我用一下。”

　　“不可能，排队去。”

　　全孝云没好气的看了一眼江相。

　　健身房加上全孝云，一共有四位男教练，以及三位女教练。

　　一个健身教练，可能会在很多个健身房之中任职。

　　“行吧。”

　　江相摆了摆手，那就只能等了。

　　他准备重启自己的健身计划。

　　刷脂，变帅，长肌肉。

　　脑海中，想到慕知遇那丫头看到自己腹肌的场景，江相发现自己健身的动力变得更加强劲了。

　　这个时候，梁梓欣从跑步机上面下来，她用脖子上面的毛巾擦了擦汗，冲着江相说道：“好久不见啊。”

　　“好久不见，梁老师。”

　　“你们工作室的动漫我刷到了，一个寒假的时间翻天覆地，恭喜你啊。”

　　梁梓欣一直有关注江相的工作室，眼看着工作室要倒闭了，她其实还想过劝对方回来考研。

　　毕竟，江相在计算机方面的天赋还是挺高的。

　　“谢谢。”

　　江相轻笑一声。

　　他并没有专修计算机，也没准备考研，所以跟梁梓欣未来也没什么关系了，还没有跟全孝云的关系密切一些。

　　她从跑步机下来后，就跟全孝云一起下班了，至于健身房，自会有其他教练看着。

　　江相好不容易等到了其他人离开，于是连忙走上前去，开始今天的健身计划。

　　等他离开健身房的时候，已经快九点钟了，他扫了一辆共享单车，慢慢悠悠的骑回了公寓。

　　他的生活从未如此放松过，仔细想想，上一次这样自由自在，还是六年多前，没有搬出安汉的时候。

　　原来一个人的出现，真的会影响到自己的生活，那丫头可以凭借一己之力，改变他的人生轨迹。

　　回到公寓后，江相发现韩晨龙不在客厅，但卧室的房门紧闭，里面似乎还有奇奇怪怪的声音传来。

　　江相来到了韩晨龙房间的门口，听着里面似人非人的动静，他的心中有些疑惑了起来。

　　被外星人附体了？

　　“人中赤兔，马中吕布，我乃三国第一猛将，阿达！”

　　江相将门打开，发现韩晨龙身穿奇装异服，头上还戴了两根蟑螂一样的触角，手中拿着用纸箱子做出来的大刀。

　　场面一度有些尴尬。

　　“我去，你怎么回来了。”

　　韩晨龙结束了视频录制，一下子从床上跳了下来。

　　“龙哥，这是咱们租的房子，你悠着点，别一刀给楼劈了。”

　　“嘿嘿，开什么玩笑呢，我这刀纸做的。”

　　自从工作室有了自己的流量之后，韩晨龙的搞笑视频就发到了自己的账号中，涨粉的速度十分可观。

　　江相看过韩晨龙的视频，这家伙的作品，有些时候评论都会比点赞高。

　　［主播主播，可以表演一个三英战吕布吗？］

　　［来啦，每天就指望这点儿乐子逗我笑了。］

　　［只有我觉得博主很帅吗？我真是爱死他了。］

　　［楼上的，你不是一个人，我也是博主的颜值粉丝，现实中校花也得靠边站，真魅魔还得是博主。］

　　“香香，你约会回来了？”

　　闻言，江相没有回答，只是面色凝重的看着韩晨龙。

　　这家伙，自从对女人不感兴趣之后，似乎越来越朝着“非人”的方向发展了。

　　家里住着一个“吕布”，这难道不是一件很诡异的事情吗？

　　“龙哥，你放假的时候可以多出去走走，不用整天待在家里的。”

　　“没人约我啊。”

　　韩晨龙拿着自己的百分百纸质大刀，走出了房间，然后一屁股坐在了沙发上。

　　他的人生没什么追求，他也知道自己几斤几两，干不出什么大事业，所以整天潇洒自在，想干什么就干什么。

　　这一段时间，他跟韩霜曼两人处成了同事关系，每天在工作室中，可以做到非常自然的说话，就像以前的事情不存在一样。

　　当然，这只是表面，实际上他们是怎么想的，就只有他们自己知道。

　　“上次自驾游的时候，我记得有个女生加了你的微信吧？”江相开口问道。

　　“慕学妹的朋友嘛，夏香茹。”

　　韩晨龙掏出手机，打开了跟夏香茹的聊天界面，有些无奈的说道：“你看，我俩很快就成为无话不说的好朋友了，我跟谁都这样……不过这一次我没有喜欢她。”

　　这要是放在之前，韩晨龙早就喜欢上对方了。

　　“怎么回事？”江相问道。

　　“我也不知道，总感觉我好像喜欢不上别人了。”


----------------------------------------

第282章 已不似曾经

　　星期日。

　　银河时代广场一楼咖啡厅。

　　叶阿三坐在这里，点了两杯咖啡，似乎是在等人。

　　他的画稿在桌子上，上面是一个女人的样貌，女人看起来十分漂亮，样子清纯无比，眼中满是对未来的希望，像是有光芒在其中闪耀一般。

　　他约了陶叶。

　　总觉得，他应该见她一面。

　　他是因为她，才决定再一次回到杭城的，所以这件事情，也需要他亲自告诉对方，毕竟不能每一次都麻烦江相。

　　很快，一个女人走了进来。

　　陶叶的头发被她染黑了，原本的大波浪也变成了黑长直，相比于她平时穿着的性感衣服，今天她的衣着风格很是保守。

　　看到陶叶，叶阿三的心中涌出了一股怅然的感觉。

　　他们也算是多年未见，虽然之前见过几次，但他其实并没有仔细的看过对方。

　　前面几次，陶叶在他眼中，一点也没有以前的样子。

　　明明以前是一个乖乖女的，可为什么现在变成了这样一副很是夸张的样子？

　　为什么……他心中不是一清二楚么。

　　叶阿三心中苦笑。

　　陶叶坐在了叶阿三的对面，桌子上放着一杯她以前最喜欢喝的半糖摩卡。

　　“你来了杭城，怎么不提前跟我说一声。”陶叶顿了顿，随后轻声笑道。

　　他们曾经是最亲密的关系，以至于开口前，她稍微迟疑了一下。

　　如今的他们，也有了最遥远的距离。

　　所谓最遥远的距离，并不是两人之间隔得有多远，而是他们中间，永远有一道沟壑，让他们无法跨越过去。

　　明明近在眼前，却无法触碰，这种感觉不仅遥远，而且折磨。

　　以前总是好奇，明明相爱的两个人为什么不能走到一起，现在这种事情，终于发生在了他们的身上。

　　“不知道怎么开口。”

　　叶阿三同样露出了一个风轻云淡的笑容，两人就像是多年未见的老友一样，将心中的情绪隐藏在心底，表面上不动声色。

　　“那今天怎么想着约我了？”

　　陶叶抿了一口咖啡，有些烫嘴。

　　“觉得还是应该告诉你一声。”

　　虽然之前见过两次，但这应该是他们第一次的正式重逢。

　　相比于江相和慕知遇，他们也算是多年未见，不同的是，他们上一次分开的时候，就是以爱人的身份。

　　如果没有那些意外的话，他们可能已经结婚很多年了。

　　本以为见面会有很多话说，但当对方出现在自己面前的时候，他们都发现自己开不了口。

　　短暂的沉默片刻，陶叶笑了起来，只是笑容有些苦涩，她看着面前的叶阿三，像小女孩一般期盼的问道：“我今天……特意穿了大学时候的衣服，你看。”

　　“我看出来了。”

　　叶阿三声音平淡的说道：“你的变化……真的挺大的。”

　　即便是特意打扮成了过去的样子，陶叶身上依旧没有过去的影子，仿佛除了长得一样以外，其他哪里都发生了变化。

　　叶阿三又何尝不是如此呢。

　　桌子上的两杯咖啡，似乎成为了两人的倾诉，他们时不时的喝一口，都有些手足无措，不知道干什么。

　　“当年的事情……是我对不起你。”陶叶突然沉声说道。

　　闻言，叶阿三摇了摇头，他洒脱一笑，毫不在意的说道：“你又做错了什么事情呢？”

　　他们在一起的最后时间中，陶叶都是站在他这一边的。

　　纵然有家庭的阻拦，纵然前方的路有多曲折，陶叶从始至终都没有放弃过。

　　放弃的人，明明是他自己。

　　没有他，陶叶会遇到更好的人，那个人门当户对，跟她会更加般配。

　　他只要离开就好了，毕竟世界之大，又怎么可能找不出第二个爱的人。

　　多年以后，他们才逐渐明白，那天分别的时候，他们同样带走了对方“心”。

　　没有心，又怎么可能会爱上别人呢。

　　叶阿三时常会反思自己，如果那个时候他没有走会怎么样。

　　但他想不出这样的结果，因为无论他反复幻想多少次，结局往往都指向了一个相同的答案。

　　他依旧一事无成，是个没本事的人，却要跟陶叶面对生活中的所有压力。

　　他没本事，所以面对的人只能是陶叶。

　　哪怕是铁人，在日积月累下，爱意也会被一点一点的磨灭。

　　等到了那个时候，或许她会反思，自己为什么要面对这一地鸡毛，为什么要坚持跟他这样的人在一起……

　　比起离别，他其实更害怕喜欢的人讨厌自己。

　　“说起来还真是命运使然。”

　　陶叶突然说道：“有人租了我们的工作室，你又回到了工作室中。”

　　“确实。”

　　叶阿三不得不承认，没有江相，没有心弦相遇科技，他跟陶叶不可能重逢。

　　不知道是不是老天爷在可怜他们，让他在下定决心离开杭城的那一天，又给了他一个留下来的理由。

　　“第一次看到江相的时候，我就从他的身上，看到了你过去的影子。”

　　所以，她给江相降了工作室租金，还把自己的房子低价租给了对方。

　　雄心壮志的年轻人，即将面对来自于社会的残酷压力……陶叶那个时候就在想，周围人明明可以给予善意，但大部分人都会选择成为压力的一部分。

　　如果他们当初，也被许多人帮助着，是不是结果会变得不一样呢？

　　人在落魄的时候，一点点的善意就像一道光一样，能够人们重拾勇气和动力。

　　可任何一道恶意，都可能会成为压死骆驼的最后一棵稻草。

　　陶叶曾经渴望过那道光，但她没有得到。

　　所以，她选择成为那道光。


----------------------------------------

第283章 苏寻的身世

　　跟陶叶的一次见面，对于叶阿三来说，就仅仅只是将自己回到杭城的事情告诉了对方而已。

　　但他始终认为，这是属于他们的一个新的开始。

　　离开咖啡店后，他将自己的画递给了对方。

　　画中的女孩，像陶叶，又不像陶叶。

　　陶叶接过画，看到画中之人时，她突然愣在了原地。

　　她的表情逐渐变得复杂了起来，等她再一次看向叶阿三，却发现对方已经离开了这里，只剩下了一个背影。

　　这幅画，画的确实是陶叶，但不是现在的陶叶……而是在叶阿三曾经的幻想中，陶叶原本要成为的样子。

　　如果没有那些意外，如果她可以一直幸福下去，那么她就会像这画中之人一样，可以露出这么快乐单纯的笑容，眼神也没有那么多复杂的情绪。

　　这是大学毕业时，叶阿三想象中陶叶未来的样子。

　　可这样的未来已经不复存在，他将这幅画交给自己是……

　　陶叶神情恍惚的望着那道背影，她总觉得，自己心中的某个地方，似乎有什么东西，开始生根发芽了起来。

　　……

　　杭大新学期的第三周。

　　时间到了冬天的尾声，江相骑着自己的小电驴，来到了工作室的楼下，如今的温度，让他不用戴着手套骑车了。

　　来到工作室中，江相登陆了工作室的账号，看起了最近这段时间账号的数据。

　　他们动漫的质量很高，寒假时候的那一波流量，让他们得到了不少的铁粉，这些铁粉们一直在追更着动漫，让他们的收益也一直保持了下来。

　　江相很期待他们第一次正式发工资的那一天。

　　寒假的收益，说是工资，实际上相当于被他平分了出去，毕竟他们那段时间实在是太苦了，大家都需要好好的放松一下。

　　动漫第二季的剧情正在一点一点推动着，根据他们的计划，第二季是恋爱日常，第三季就可以收尾进行最后一步的结婚了。

　　然后再出两集婚后动漫当做彩蛋，他们就可以考虑制作其他种类的动漫了。

　　就在此时，他的手机响了两声，上面显示着慕知遇每天的“打卡”照片。

　　慕知遇：［图片］

　　慕知遇：男朋友你好，我已抵达图书馆！

　　周一她没有早八，但她会起得很早去图书馆学习，然后顺势去上第二节课。

　　江相也拍了自己面前的一张照片发给了对方。

　　江相：男朋友收到。

　　江相：男朋友抵达工位，准备上班。

　　他们在一起之后，并没有让这段感情，耽误他们原本要做的事情。

　　没有见面的日子里面，他们依旧努力提升着自己，直到终有一天，他们不仅仅只在感情上面牵手，还可以在事业上面并肩。

　　没过多久，工作室的众人相继抵达，大家回到了最开始时候的状态，但工作上的热情却比上学期更加高涨。

　　在没有盈利的时候，他们每天都非常紧张，可以说是匍匐前进，而现在他们看到自己的作品被这么多人认可，那种喜悦的感觉是溢于言表的。

　　工作室众人的精神状态都发生了翻天覆地的变化，有了钱后，他们做许多事情的底气都足了不少。

　　“各位，这个周末过得怎么样？”韩晨龙给自己换了一个旋转电竞椅，他脚下一用力，椅子就转了半圈，让他面对着众人。

　　“挺好的。”叶阿三随口说道。

　　“我也是。”苏寻摸了摸脑袋，非常腼腆的笑了笑。

　　至于韩霜曼，她今天没来。

　　“老苏啊，如今咱们的事业也算是小有成就了，你跟你女朋友还没见面吗？”

　　韩晨龙对苏寻的事情上心很久了，这家伙网恋这么久，如果对方并非良人的话，还是当断则断比较好。

　　毕竟，在韩晨龙看来，网恋就是一个高级的旮旯给木。

　　看不到摸不着，只能给一个情绪价值，甚至许多人的网恋都会在奔现的那一刻结束。

　　在这种时候，网恋的时间越长，奔现如果失败的话，心情上面的落差感就越大。

　　“我准备找个时间偷偷去看她。”

　　苏寻笑了笑，不好意思的说道。

　　“要不我看还是算了吧。”

　　韩晨龙突然摇了摇头，他还有下半句话没说出口，

　　偷偷见面……这种熟悉的桥段，万一出了什么意外怎么办？

　　要见面就光明正大的见啊，这样对“三个人”都友好。

　　如果真的有第三个人的话……

　　“我记得，你女朋友是在魔都？”江相抬眸看向了苏寻。

　　“是啊，她是魔都的一个小coser，没什么名气的。”

　　闻言，江相回想起离开苏城的时候，老妈让他跟慕知遇去魔都看一下慕知时……

　　马上就是清明节了，刚好可以趁这个机会，去一趟魔都。

　　想到这里，江相再度看向苏寻，开口说道：“老苏，清明的时候，咱们可以一起去魔都。”

　　“真的吗？”

　　苏寻露出了惊喜的表情。

　　虽然是他去奔现，但说实话，他一个人还是有些害怕的，可如果是老板陪同的话那就不一样了。

　　这样他的自信也会足很多。

　　“嗯。”

　　江相点了点头。

　　新学期开学的第四周结束，就是清明的三天假期，也就是下周末……距离现在还有十天左右的时间，说长不长，说短也不短。

　　这段时间，苏寻可以好好准备一下，网恋奔现可不是一件小事，到底是偷偷去见，给对方一个惊喜……或是惊吓。

　　还是光明正大的约见……

　　“老苏，你都研究生了，谈了几年的网恋，这事儿你家里人知道吗？”韩晨龙嬉笑着问道。

　　此言一出，苏寻语气非常平静，甚至是相当随和的说道：“不知道啊，我没有家里人。”

　　“没有？什么意思？”韩晨龙疑惑道。

　　“我是孤儿来着。”苏寻一副平淡的语气，脸上还带着不好意思的笑容，却说出了让其余三人都面色一愣的惊天言论。

　　工作室的氛围僵住了片刻，苏寻有些疑惑的问道：“你们怎么了？”

　　“老苏……对不起，我真该死啊，这么大的事情你怎么不早说？”

　　“不算是大事吧？”

　　苏寻觉得很平常，因为他从小到大都是这么过来的，根本就不会因为这件事情难过。

　　而是他也没必要说这件事情，毕竟，他虽然是孤儿，但总不能没事干撑得，见人就说自己是孤儿吧？

　　他才不会用自己的身世来获得别人的怜悯呢。

　　回想起上一次他们泡温泉的时候，苏寻也是这个样子，身上的伤疤，他一副平淡的样子说这是上学时候被人捅的。

　　仿佛在叙述一件微不足道的小事。

　　他初中的时候经常被人欺负，或许是因为他的身世……他的背后没有人给他撑腰。

　　他的性格阴暗，缺少自信，在这一刻也都有了合理的解释。

　　“苏寻……”

　　性格沉稳，最为年长的叶阿三，此时也不再用看小孩儿的目光看这个青年。

　　“没事的，各位……”

　　苏寻轻笑着摇了摇头，反倒是安慰起了大家：

　　“那些事情都过去，现在能够遇到你们，我觉得我很幸运。”


----------------------------------------

第284章 谁的脸蛋更好摸

　　“不说了，上班吧。”

　　几人回归正题，开始上班。

　　中午的时候，江相来到了神仙食堂，发现这里又开起来了。

　　看样子，刘玉芳和李刚夫妇听了他的意见，带着自己年迈的亲人一起来到了这里。

　　“小相来了啊，好久不见了。”

　　“嗯，最近李文轩的成绩怎么样？”

　　“挺好的，上一次期末考试的时候，考了全班第二十多名，老师还以为这孩子任督二脉打通了呢，一个劲儿的问我们是怎么教的。”刘玉芳的脸上带着满足的笑容。

　　对于他们来说，没有什么比自己孩子更重要了。

　　“那就行。”

　　没想到这小子真能够进步得这么快，他当初可就是随口一说。

　　他点了几个家常菜，然后将神仙食堂重新营业的消息告诉了慕知遇。

　　慕知遇：我室友已经跑过去了，我没追上她。

　　看到这条消息，江相的脑海中，想起了这丫头那个爱吃的室友的样子。

　　工作室下午两点才开始工作，所以十二点休息过后，他还有很长时间可以自由安排。

　　没过多久，李恬冲进了这里，喘着粗气，一副非常激动的样子。

　　不知道的，还以为这孩子饿了三天三夜呢。

　　又过了一会儿，慕知遇和其他室友姗姗来迟，几女一起坐在了江相的隔壁桌，眼神八卦的看着江相。

　　苏雨婷率先开口说道：“江学长好。”

　　“你好。”

　　随后，陈思琪打量的看了一眼慕知遇，又冲着江相笑道：“江学长，你都跟我们的室友谈恋爱了，什么时候……请我们吃个饭呢？”

　　虽然慕知遇先是江相的青梅竹马。

　　但她们可是慕知遇的室友，未来很长一段时间，都要住在一起的关系。

　　“对，没错，江学长不请客吃饭的话，我可不保证，我们会对知遇做些什么啊。”

　　此言一出，慕知遇木讷的看了一眼说出此话的苏雨婷……这是什么意思？如果江相哥哥不请客吃饭的话，她们要把自己赶出寝室吗？

　　“好，今天这顿我请。”

　　江相笑了笑，毫不在意的说道。

　　神仙食堂的饭菜，便宜又好吃，所谓请客只是走个形式，增进一下大家的感情而已。

　　这四个女孩，撑起也就吃个一百来块钱而已。

　　“唉。”

　　苏雨婷突然叹了口气，轻声嘀咕道：“没想到寝室中最漂亮的，竟然是第一个脱单的，那我们这些人可怎么办啊……好想谈恋爱。”

　　到了大学，产生想谈恋爱的冲动，其实是一件很正常的事情。

　　“江学长身边有没有什么优质帅哥？”陈思琪替苏雨婷问道。

　　“如果你们真的想谈恋爱的话，倒是可以认识一下。”

　　江相认识的人不多，但要说优质……那还是有一些的。

　　比如说安清越，不知道这家伙最近在干什么。

　　又或者是慕知时，不不不，石头哥还是算了，虽然他长得帅，但抽烟喝酒的话，会影响女孩子的印象吧。

　　“真的？”

　　苏雨婷双眼放光，已经开始期待了起来。

　　“你们平时没有认识心动的男生吗？”江相对此有些好奇。

　　按理说，大一新生刚到学校的这段时间，是最容易喜欢上别人的阶段。

　　因为认识了新的同学，然后加入社团和部门后，又会遇到各种学长，以至于新鲜感很容易就能够占据理智。

　　“本来应该会有的。”

　　苏雨婷瞥了一眼陈思琪和慕知遇，默默吐槽道：“全都被这两个人给毁了。”

　　陈思琪刚开学的时候谈了很多人，慕知遇刚开学的时候又被很多人追，吓得苏雨婷根本就不敢谈恋爱。

　　她生怕自己喜欢的人被陈思琪谈过，又怕喜欢的人喜欢慕知遇。

　　慕知遇歪了歪头，表示根本就听不懂对方在说什么。

　　过了一会儿，江相已经吃完了，而四人才刚刚开始。

　　“你们先吃，我还有工作。”江相起身准备离开这里。

　　四人连连点头，慕知遇看向了江相，后者从她的身旁路过，在她的面前停顿了一下，然后捏了捏她的小脸。

　　当着她室友的面，慕知遇忍不住有些不好意思，直到江相离开后，坐在旁边的苏雨婷快速伸出手，也捏了一下慕知遇的脸蛋。

　　“啧啧啧，这小脸儿嫩的能掐出水来，皮肤状态这么好，满满的胶原蛋白，我要是江学长，我也喜欢捏。”

　　“说什么呢？”慕知遇脸色微红的说道。

　　下一刻，陈思琪也捏了一下，随后轻声笑道：“摸起来确实舒服。”

　　闻言，慕知遇脸色微红，她不可思议的看着眼前的这两个流氓，然后伸出手指，却指向了李恬的方向。

　　“那你们是没有摸过恬恬的，她的脸更好rua。”

　　听到此话，两女的目光又看向了李恬。

　　她们经过了一个学期的相处，关系早就亲如姐妹了，以至于慕知遇这种老实巴交的孩子也被带坏了，开始坑起了自己的姐妹。

　　李恬还没反应过来，两边的脸蛋就被两人一左一右的捏了起来。

　　没想到，慕知遇的脸摸起来已经很光滑了，而李恬的脸蛋还多出了一丝丝肉感，不仅光滑，还Q弹，这软乎乎，肉嘟嘟的触感，让人摸着摸着就想用自己的脸蹭一蹭。

　　“所以你们为什么突然要摸脸？”

　　李恬面无表情，像一只没有感情的干饭机器一样，声音平淡的问道。

　　她倒是不反抗这个举动，只是有些不解。

　　“不知道，江学长开的头。”苏雨婷一边摸一边说道。

　　她们在一片打打闹闹中，结束了午饭的时光。

　　周一下午，每周的学生会部门例会。

　　慕知遇再一次见到了苏梦月。

　　果然江相哥哥说的没错，大学就是加各种没用的群，开各种没用会。

　　上学期她还对这些事情有新鲜感，这学期就已经完全厌倦了。

　　她不太能理解，每天早上去门口站岗查寝，到底能让她学习到什么东西。

　　“部长真漂亮啊。”

　　坐在后面的郭跃小声对身旁的男生说道：“我决定了，我要追求部长，成了血赚，不成不亏。”

　　追求一个万人迷，最差的结果不过就是被拒绝而已。

　　只听另一个男生不屑道：“就你？狗哥，你也太看得起自己了，相信我，没有人会喜欢你这种逗比的。”

　　慕知遇：……

　　这是悄悄话么，为什么她听得一清二楚。

　　“大家安静一下。”

　　苏梦月站在讲台上面，开始给大家布置本周的任务。


----------------------------------------

第285章 苏梦月的疑惑

　　开完会后，苏梦月单独叫住了慕知遇。

　　两人一起走出了教室，朝着学校停车场的位置走去。

　　“慕学妹，要不要一起去喝个下午茶？”

　　闻言，慕知遇愣了愣，随后摇了摇头，道：“不去了，谢谢苏学姐。”

　　说到底，她跟苏学姐其实也没那么熟吧？

　　“呵呵，我还想着跟你拍一组照片呢，我们两个同框的话，流量肯定会高。”

　　慕知遇那组照片两百万点赞的事情她也听说了，要知道她成为网红这么长的时间，最高赞的视频也才两百多万。

　　慕知遇一个意外，就顶上她的巅峰了。

　　苏梦雨的视频风格是秀身材的，但是她并不擦边，穿的衣服也都很正常。

　　她偶尔还会跳舞，气质像是千金大小姐。

　　这样的人，光是站在慕知遇的旁边，就让她觉得眼前的这位学姐，跟自己完全不是一类人。

　　两人的区别，就是慕知遇需要靠近才能够发现是个宝藏女孩。

　　而苏梦月本身就金光闪闪，看着就是一副光芒万丈的样子。

　　“我不想当网红。”

　　慕知遇摇头说道。

　　闻言，苏梦月微微一笑，开口说道：“慕同学，虽然这是你的想法，但我还是要劝你一下，当网红的机会是可遇不可求的，很多人都想当网红，但能够火起来的人，只有千万分之一。”

　　“互联网，并不只是一个行业，而是这个时代的缩影。”苏梦月依旧盯着慕知遇。

　　她很好奇，为什么这个女孩，面对那惊人的流量之时，却没有原地开播。

　　当初的她自己，就是一条视频意外爆火，然后马上开启直播，一点一点的成为了今天的大网红，名财双收。

　　流量就是钱，这个女孩为什么不在乎？

　　“我追求的幸福，并不是这个样子的。”

　　慕知遇默默解释着。

　　在苏梦月这个过来人的眼中，慕知遇的想法极其幼稚，或许在几十年前的社会上，人的思想可以如此的单纯，但现在这样的人，最后只会输得一塌糊涂。

　　好在，她追求的那个人是江相。

　　苏梦月虽然看不起如今的爱情，但对江相还是颇为信任的。

　　如果慕知遇追求的人不是江相，苏梦月说什么也是要劝分的，同为美女，她知道如果慕知遇太单纯的话，会是什么样的下场。

　　美色，通常会吸引虎豹豺狼，偏偏这些东西，会伪装成绵羊过来靠近。

　　单纯的人，是一定会吃亏的。

　　苏梦月能够明白这个道理，自然是经历过类似的事情。

　　“慕学妹，流量并没有坏处，你有了流量之后，对他和他的事业都是帮助，你真的不考虑一下吗？”

　　她认为女生不应该恋爱脑，不能把自己的人生托付给男人，而是应该走出自己的路，再跟自己所爱之人结合。

　　“部长……我们的工作室确实缺少流量，但不可以是通过我来获得流量，而是应该让作品自己产生流量。”

　　慕知遇很是认真的说道：“流量确实重要，没有流量，我们可能就倒闭了，但我不想跟流量捆绑在一起，我希望我可以跟他一起，站在同一个地方，同一个位置。”

　　“可慕学妹……那你自己呢？你所规划的人生，都跟他有关系，你没有想过自己吗？”

　　苏梦月在听说过慕知遇的事情之后，就一直想问出这个问题。

　　一个人真的可以喜欢另一个人六年吗？

　　而且这六年期间，两人甚至连面都没有见过，她就这么默默的喜欢了这么长的时间？

　　“我觉得，我们的三观可能不一样。”

　　慕知遇突然说出了这么一句话。

　　她的步伐停在原地，在涉及到江相方面的事情，尤其是有人在质疑她和江相之间的感情时，她整个人都会变得格外认真。

　　“苏学姐，我的人生，和江相哥哥的人生，就是一起的。我从小就在他身后长大，从小追逐着他的背影，我想在他留下的脚印上面，留下自己的痕迹，我想终有一天，我会抵达跟他一样的位置。”

　　“这是我选择的路，这是我的幸福。”

　　说完后，慕知遇继续说道：“你想走出自己的路，我尊重你，但请你不要质疑我的选择。”

　　所谓三观不同，说到底，就是不理解也不尊重。

　　明明可以各走各的，却非要横插一手，觉得对方走的路是错的。

　　可实际上，别人的对错，跟自己又有什么关系呢？

　　“我明白了。”

　　苏梦月忽然笑了一声，轻声说道：“我尊重你，只是想知道你是一个什么样的人而已。”

　　她觉得慕知遇像当初的自己，对一切都很好奇，对什么都充满美好的憧憬。

　　她以前也这样喜欢过一个人，但却没有慕知遇这样的运气。

　　对方不像江相，他的身上充满了谎言。

　　不……

　　苏梦月多看了一眼慕知遇。

　　她突然否认了自己的想法，她跟这个女孩之间，差的并不是运气。

　　她是不了解对方，盲目的相信。

　　而慕知遇如此坚定的喜欢江相，建立在她对江相青梅竹马的情谊上。

　　她们的喜欢是不一样的。

　　慕知遇在喜欢江相之前，他们就已经是家人的关系了。

　　杭大停车场。

　　苏梦月开着车驶离了这里。

　　慕知遇望着车子离开的身影，心中充满了疑惑，不明白这位不相熟的学姐，为什么突然对自己说这些话。

　　她一边回寝室，一边把刚刚的事情告诉江相。

　　事实上，江相也不理解，对于苏梦月，他也没有多熟，或许问宋千星才更加合适一些。

　　想到这里，江相便给宋千星发去了消息。

　　毕竟，苏梦月是慕知遇的部长，要是针对他家丫头可怎么办？

　　很快，宋千星回复了一个问号过来。

　　宋千星：？

　　宋千星：我说她怎么不让我接呢，原来是去找慕学妹了。

　　宋千星：唉。

　　宋千星：上次聚餐的时候，咱们说过她被造谣的事情，实际上，那些谣言大多都是她前男友散布的。

　　宋千星：她当初明明那么认真的对一个人，结果却被对方嫉妒，差点就毁了她的前途，所以……她可能觉得慕学妹很像自己吧。


----------------------------------------

第286章 小猫的诱惑

　　原来那位杭大校花，还有着这样的过去么。

　　江相思索着，忽然意识到了一个可怕的问题。

　　不知道从什么时候开始，感情之中的背叛，仿佛成为了所有人的必修课。

　　每个人都有遗憾，每个人都有自己的故事，每个人的故事都并不完美。

　　人与人之间，又何至于此呢？

　　像叶阿三那样，因为现实问题分手的，还属于正常。

　　可大多数人，还没有面临到现实，就已经走到最后了。

　　为什么有些人明知道是背叛，明知道是伤害，却依旧不留情面的让另一个人失望。

　　践踏他人感情的人，如此没有心理负担，是因为痛苦的是另一个人么？

　　江相：丫头。

　　慕知遇：嗯？

　　江相：我想见你。

　　不知道为什么，江相现在很想见慕知遇。

　　很想把对方抱在怀里。

　　很害怕失去对方，很庆幸对方还在身边。

　　他骑着小电驴，朝着杭大的位置驶去，在杭大的校门口，遇到了正从里面出来的慕知遇。

　　“江相哥哥，什么事情呀？”

　　收到江相的消息，慕知遇第一时间就往学校门口走了。

　　“没什么事情。”

　　江相把小电驴停在路边，然后来到了慕知遇的面前，牵着对方的手，就这么盯着她看。

　　他又在想什么呢。

　　江相自己也不知道。

　　见证身边那么多人感情的结束，让他越来越觉得慕知遇的重要。

　　他不想结束，不想像其他人一样。

　　他牵着慕知遇的手，走进了学校之中。

　　慕知遇并没有问，而是任由他牵着，跟在他的旁边。

　　“江相哥哥，发生什么事情了吗？”

　　“没什么事情，就是……突然想你了。”

　　回想起这学期开学以来，他跟慕知遇似乎只有周末的时候才会见面，而其他的时间，他都在工作室中上班。

　　闻言，慕知遇下意识的看向了江相，眼神闪过了一丝丝的悸动。

　　“丫头，以后我想尽可能的，每天都和你见面。”

　　话音刚落，慕知遇愣了愣，她疑惑的看向江相，好奇的问道：“为什么……突然这么想？”

　　“可以吗？”

　　江相没有回答，而是继续追问道。

　　“可以，我也想每天见到江相哥哥。”慕知遇很是认真的说道。

　　慕知遇本就想见面。

　　只是她很懂事，知道江相在忙工作，所以从来不提，担心自己影响到对方工作。

　　以至于刚刚江相突然提出见面的时候，她心中很是惊喜，当即就走向了学校门口。

　　虽然不知道江相哥哥突然怎么了，但慕知遇心中已经浮现出了一丝丝的心疼。

　　六年多前，江峰和李蓉离婚，痛苦的也有江相，同时也在改变着江相。

　　她的江相哥哥，虽然从来不会表达感情，但她知道，他是一个心思细腻的人。

　　他难过的时候，遇到挫折的时候，都不怎么会诉说。

　　可他的心里一定很疼吧。

　　江相来到杭大的时候已经是傍晚了，两人在学校公园的长椅上面，互相依靠着彼此。

　　江相的手搂着慕知遇的腰，另一只手紧紧的抓住对方的手。

　　后者的脑袋靠在他的肩膀上，他也用自己的头抵着对方的脑袋。

　　将宋千星的话告诉慕知遇后，她也有些惊讶道：“想不到苏学姐这样的人，也不被珍视过啊。”

　　“嗯。”

　　江相应了一声，明明是毫无关系的人，却让他的心里十分触动。

　　人之所以会有“感同身受”的能力，就是会将他人的事情，代入到自己的身上。

　　在理解这个社会就是这个样子之后，江相突然意识到自己的内心，并没有想象中的那么平静。

　　他不知道该如何证明，他跟慕知遇一定会永远在一起，所以心中产生了想要见面的冲动。

　　明明类似的事情，这丫头也担心过，他还安慰过对方……

　　“哥哥……”

　　慕知遇转过头，抬眸盯着江相。

　　“你会珍惜我嘛？”

　　闻言，江相怔了怔，随后语气严肃的说道：

　　“会。”

　　恋爱中的情侣，会各种索求对方的保证，会想要对方爱着自己的证明。

　　慕知遇会这样，江相心中也会。

　　“我也会珍惜你。”慕知遇笑了笑，眼睛变得弯弯的。

　　“我知道。”

　　江相从不怀疑这丫头对自己的感情。

　　下一刻，他看了一眼四周，发现这里并没有人。

　　于是他搂着慕知遇腰间的胳膊微微用力，再配合自己的另一只手，将对方抱了起来，放在了自己的腿上。

　　“呀。”

　　慕知遇小声惊呼了一下，等她反应过来后，人已经面对面的坐在了江相的面前了。

　　江相双手环过对方的腰间，把对方抱住，然后抬起头，看着在这个姿势下，比他高出一些的慕知遇，轻声问道：“你有想起什么么？”

　　笨蛋丫头，你的初吻可就是这么没的。

　　“想……想起什么？”慕知遇红着脸说道。

　　她四处张望了一下，满脸的害羞，语气也有些慌张的说道：“哥哥，放我下来，好丢人……”

　　“这里没有人。”

　　江相笑了笑，随后问道：“我发现你最近喜欢叫我哥哥。”

　　“因为……因为少了两个字。”

　　少两个字，喊起来方便一些。

　　“是么。”

　　江相似笑非笑的盯着慕知遇害羞的样子。

　　不知道为什么，只要跟这丫头单纯相处，他就特别特别的想亲对方。

　　除此之外，其他的事情他也有想，就是怕这丫头太害羞了。

　　“好像有人来了，我要下去。”

　　慕知遇开始挣扎了起来，江相看了看四周，发现这丫头在骗他。

　　一个小姑娘的力量，怎么可能大的过最近已经恢复健身的他呢。

　　话说回来，这丫头对于谈恋爱，真的什么都不懂吗？

　　不会想贴贴抱抱举高高吗？

　　江相有些好奇。

　　所以他突然松开了手，声音平淡的说道：“那行吧，你下去。”

　　“啊？”

　　慕知遇愣了一下，她看起来呆呆的，似乎是没想到江相真的会放她下去。

　　注意到她神情之中一闪而过的失落，江相的嘴角却微微上扬了起来。

　　看样子，她并非不懂啊……

　　“破绽。”

　　江相低声说道，随后一只手按在了慕知遇的脑袋后面，微微用力的朝着自己一推。

　　软糯的嘴唇就这么送到了自己的嘴上。

　　江相以为，他在这段感情上，会是安分守己的那个。

　　没想到这丫头真的像一只小猫咪一样。

　　小猫光是在那里发呆，人们都会觉得对方是在诱惑自己。

　　而喜欢小猫的人……又有哪个人受得了小猫的诱惑呢？


----------------------------------------

第287章 许随醉酒

　　“就知道欺负我。”

　　慕知遇脸色通红，眼神有些迷离的望着江相。

　　这一次，的确是有人靠近了，所以江相把慕知遇放了下来，让她坐在自己的旁边。

　　面前的小路，一对情侣从两人身前路过，很快就走了过去。

　　慕知遇不得不怀疑，江相骑着车过来说想见她，实际上就是想亲她。

　　哼，江相哥哥臭流氓。

　　突然，江相的手机响了起来，上面显示着一个名字：

　　［许随］

　　慕知遇双眸微眯，就像一只警觉的小猫，盯着江相的手机屏幕。

　　“许随的电话。”

　　江相解释了一句，然后接通电话，打开免提。

　　“喂？”

　　“你好。”

　　手机中传出的声音，并不是许随的，而是一个陌生的男人。

　　“你是？”江相有些疑惑的问道。

　　“我是酒吧服务员，她在我们这里喝的烂醉如泥，我用她的手机给她父母打电话，她父母都不在杭城，其他朋友也都说来不了，你看你能不能过来把她带走？”

　　闻言，江相的眉头微微一皱。

　　许随？酒吧？烂醉如泥？

　　她一个人吗？

　　不应该啊。

　　江相看了一眼慕知遇，后者满脸严肃的说道：”江相哥哥，快去啊，女孩子喝多了很危险的。”

　　“嗯，咱们一起去吧。”

　　“好。”

　　慕知遇这个时候也没有推脱，两人连忙前往学校门口，骑上了小电驴，朝着刚刚酒吧服务员发来的定位驶去。

　　刚到酒吧门口，江相就听到了一阵夸张的音乐，地动山摇的，令人生厌。

　　走进酒吧后，四处都弥漫着疯狂的感觉，很多年轻人在这里大喊大叫，饮酒作乐，男男女女混杂在一起，还有人当场搂搂抱抱的。

　　慕知遇跟在江相身后，她戴着个眼镜，文静的样子与这里格格不入。

　　“你好，两位吗？”

　　服务员走了过来，江相连忙说道：“找人的，你们刚刚给我打了电话。”

　　“这样啊，她在那边……刚刚她醒了，然后就去另一张桌子前继续喝酒了。”

　　闻言，江相看了过去，只见许随坐在一张桌子前，她的身边，还有几个男生起哄着让她喝酒。

　　不远处的许随，似乎抛开了一切，让情绪占据着大脑，肆无忌惮的放纵着自己。

　　想不到她那样的人，竟然会做出这样的事情……难道是因为压力太大了吗？

　　江相回头看了一眼慕知遇，这丫头不可思议的看着这一幕，显然也是被惊的不轻。

　　两人走上前去，来到了许随的这张桌子前，江相拍了一下许随的肩膀，念了一声她的名字。

　　闻言，桌子前的几个年轻人安静了下来，其中一个青年看到江相和慕知遇后，当即笑了起来，邀请道：“美女，你的朋友颜值也这么高啊，一起喝啊？”

　　话音刚落，许随毫无反应，在看到江相的那一刻，她脑海中最后一丝丝的理智，让她此时羞愧难当，忍不住低下了头。

　　这感觉，就像是被自己的对手，看到了自己最落魄的一面。

　　“你怎么来了？”许随小声问道。

　　“服务员给我打的电话。”

　　随后，江相的语气毋容置疑的说道：“跟我们走。”

　　“哎你不地道啊。”

　　眼看着新认识的美女要被带走，几个青年都站了起来。

　　许随犹豫了起来，在酒精的作用下，她脑子里面没什么理智，但还是选择起身，跟在了江相的身后。

　　看她连起身都晃晃悠悠的，慕知遇连忙上前搀扶住了她。

　　靠近许随的那一刻，她闻到了刺鼻的酒精味道，让她好看的眉头微微皱了起来。

　　见此一幕，几个年轻人也说不出来话，毕竟许随自己愿意走，他们也没有办法。

　　就当江相准备离开的时候，服务员来到了他的旁边，提醒道：“帅哥，这位美女消费了一千三百九。”

　　江相：……

　　离开酒吧后，江相四处张望着，看看这附近有没有酒店，毕竟他也不知道许随住在哪里。

　　距离这里最近的一家酒店，步行只需要几分钟，慕知遇搀扶着许随，突然感觉旁边之人的重心朝着她倒了过来。

　　以她的力气，自然是抱不起来一个跟她差不多重的女生的。

　　而江相下意识的伸出手，又想到男女授受不亲，随即手悬停在了半空中，就在他迟疑的这一刻，许随已经倒地上了……

　　看着许随又醉倒了过去，慕知遇跟江相对视了一眼，只觉得一点办法都没有。

　　“江相哥哥，许随学姐怎么醉成这样？”

　　“我也不知道。”

　　在江相的印象中，许随可不是这种会把自己置身于危险之中的人。

　　就在此时，许随的电话响了起来，上面显示着“秦声”这两个字。

　　江相将手机从地上捡起来，接通了电话。

　　“许随？你在哪里？”

　　“我是江相。”

　　江相语气平淡的说道：“服务员给我打的电话，我现在跟女朋友过来接到了她。”

　　“和慕学妹吗？许随跟我提起过，真是不好意思了，可以麻烦你送她回公寓吗？我告诉你地址。”

　　“可以。”

　　说完，江相有些好奇的问道：“她为什么突然一个人喝酒？”

　　这个问题，让电话另一边的秦声沉默了片刻。

　　良久，秦声无奈的声音传来：“抱歉，我出国了，照顾不到她。”

　　电话挂断后，江相依旧是一头雾水，他根据秦声提供的地址，打了个车，然后跟慕知遇一起，把许随抬了上去。

　　以防万一，江相还买了个袋子。

　　果然，车上的时候，许随一醒过来就开始吐。

　　坐在中间的慕知遇第一次经历这种场景，她转头看向旁边的江相。

　　江相抓着她的手，什么话也没有说。

　　出租车司机的面色极为严肃，他深踩油门，用最快的速度抵达了目的地，几人下车后，他马不停蹄的离开了这里，车子很快就失去了身影。

　　许随坐在地上，一动不动，偶尔还会做出呕吐的样子。

　　江相和慕知遇两个就像新兵蛋子一样，有些不知所措。

　　“江相哥哥，要不我把我室友叫过来帮忙吧？”

　　“嗯……算了吧，她是个要面子的人。”江相否认了这个提议。

　　两人费劲的将许随送回了公寓，慕知遇用许随的手指，解锁了防盗门的电子锁，终于把她送回了家。

　　把许随放到床上后，看着她身上脏兮兮的样子，慕知遇转头看向了江相，目光炯炯的盯着他，道：“江相哥哥，你出去一下。”

　　“我知道。”

　　江相离开了这里，来到了门口，等待着慕知遇出来。


----------------------------------------

第288章 口是心非的人

　　慕知遇独自一人把许随的外衣脱掉，又帮她脱鞋子，脱袜子……然后把被子盖上。

　　做完这一系列事情后，慕知遇从床上下来，刚准备离开，只见许随突然坐了起来，一副想要吐出来的样子。

　　那一刻，慕知遇的心都提到了嗓子眼里，她用最快的速度，找到了垃圾桶的位置，然后拿着垃圾桶就跑到了许随的面前。

　　做完这些事情后，慕知遇默默松了一口气，随后她离开了房间，来到了江相的面前。

　　“哥哥，要不你先回去吧，我有点不放心，我留在这里陪她一下。”

　　闻言，江相微微一愣。

　　他思索了片刻，最终点了点头，对慕知遇说道：“明天的课我帮你请假。”

　　“嗯，谢谢哥哥～”

　　江相离开了。

　　他一个男生，确实不太方便。

　　下楼后，他突然想到，自己的小电驴还在酒吧门口……

　　他又打了一辆车，回到了刚刚的酒吧，坐在了小电驴上面。

　　仔细想想，他跟许随认识了这么长的时间，但并不了解许随的圈子是什么样子的。

　　今天发生这样的事情，让他突然意识到……许随似乎没什么朋友。

　　听那个服务员说，他先联系了几个女生的名字，但对方都表示来不了，这才联系了男生。

　　在杭城，许随的异性朋友，确实也就只有江相了。

　　而且秦声说的出国……他突然想起来，许随曾经说过，他们公司要发展海外项目，而秦声是他们组的组长，会被候选。

　　难道他们分手，就是因为秦声出国么？

　　……

　　第二天一早。

　　许随从自己的床上醒了过来。

　　她只觉得疼痛无比，整个人像是被人捶了几拳一样。

　　她四处张望着，见是在自己家里，便没多想什么，而是继续躺在了床上，准备再休息一会儿。

　　余光之中，她看到床头柜上面，放着一份早餐。

　　她笑了笑，还以为是秦声给她带的。

　　下一刻，她的面色微微一变。

　　不对，他们已经分手了，那这早餐是哪来的？

　　也就是在这个时候，她脑子里面突然闪过了昨天晚上的片段。

　　当时她因为一些事情，心情降到了谷底，实在是坚持不住了，于是就一个人去了酒吧。

　　她想过约朋友一起，但却没有一个朋友可以约。

　　然后……江相好像来了？

　　她快速从床上起来，然后看了一下自己的衣服……谁给她换的睡衣？

　　走出房间，来到客厅中，她眸光一转，发现一个女生正坐在沙发上面玩手机。

　　慕知遇抬头看向了许随，声音小小的打了个招呼，道：“许随学姐，早……”

　　看到是慕知遇，许随松了口气，真是吓死了。

　　“早，慕学妹，你给我换的衣服么？”

　　“嗯。”

　　“抱歉，麻烦你们了。”

　　“你跟江相哥哥是朋友，遇到困难互相帮助是应该的。”慕知遇轻声说道。

　　“你买的早餐？”

　　“对。”

　　“你昨晚睡的哪里？”

　　“沙发啊。”

　　这里还有别的房间，但慕知遇不敢擅自睡在陌生的房间里，生怕半夜旁边多个人，于是就躺在沙发上了。

　　听到此话，许随脸上的歉意更浓了，她来到了慕知遇的旁边坐下，忍不住说道：“真是对不起你们了。”

　　慕学妹这么乖，江相那家伙肯定自己都舍不得让她睡沙发，而她竟然让慕学妹在她家里睡了一晚上的沙发。

　　“既然你醒了，我就准备离开了……对了。”

　　慕知遇突然想到了什么，她回头看了一眼许随，提醒道：“许随学姐昨晚的消费是一千三百九，记得转给江相哥哥一下。”

　　“呵呵，知道了。”

　　许随笑了笑，她掏出手机，当场就给江相转去两千。

　　“慕学妹，今天晚上我约你们吃顿饭吧？”

　　“你不上班吗？”慕知遇奇怪道。

　　“我辞职了。”

　　“好，我问问江相哥哥。”

　　……

　　傍晚的神仙食堂中。

　　许随又正式的向江相和慕知遇道了个歉，然后便开始解释着昨天的事情。

　　“秦声要出国，我不想让他出国，我俩吵了一架后就分手了。”

　　许随语气怅然道：“但我感觉我们更像是在吵架，我们现在都还在吵架……我们分手后，他就直接出国了。”

　　“他出国后，我们组来了新的组长，虽然新组长很重视我，但我就是觉得生活少了些什么，这段时间好像一直有股压力，怎么也缓解不掉，好像很平静，也好像处于崩溃的边缘。”

　　闻言，慕知遇愣了一下。

　　她理解这种感情。

　　当初江相搬家的时候，她每天都很难过。

　　那种心里空落落的感觉，让她看起来很安静，时不时的发呆愣神，好像做什么都没有意思。

　　说不定某个点，在某一个时段，她的精神状态就会直接崩溃。

　　那是一个人太过压抑的表现，人只要压抑太久了，就一定要发泄，否则就会生病。

　　她选择埋头苦学，把自己的情绪，寄托在了未来，她经常会幻想跟江相重逢的场景，于是拼命的学习，只为了那一天的到来。

　　可当她成绩不理想的时候，她会找一个没人的地方偷偷哭……如果没有考上杭大的话，她会不会也像昨天的许随学姐一样，开始自暴自弃呢？

　　“所以你们只是吵架，分手只是吵架时的气话？”江相开口问道。

　　“差不多是这个意思，但……我感觉我们距离分手越来越近了。”

　　吵架并不意味着分手，而是意味着两个人需要见面了。

　　真正的分手，是互不打扰，没有想和对方说话的冲动。

　　可虽然吵架不一定会分手，但在吵架的时候，提出来的“分手”，却有可能导致两个人真正走向分手。

　　“那你为什么不希望他出国？”江相再一次问道。

　　“他出国就是不爱我了，明明我还留在这里，为什么他要选择出国……”

　　许随喃喃自语的说道。

　　如果爱她，又怎么会离她远去，这个举动，明明就意味着对于他来说，她没那么重要。

　　正当江相思索着怎么说点好话的时候，慕知遇突然平淡的说道：“许随学姐……我觉得你不是怀疑他不喜欢你。”

　　“而是你舍不得他，但是放不下面子说出来。”


----------------------------------------

第289章 以后的样子

　　“江相哥哥不要我了吗？”

　　少女时期的慕遇，麻木的躺在房间之中，嘴中呢喃着这句话。

　　闻言，坐在床边的慕时轻声安慰道：“怎么会呢，妹妹，人与人之间的分别，理由其实有很多……你觉得江相搬家，是因为他想搬家吗？”

　　听到此话，小慕遇泪眼摩挲的说道：“可是……他为什么要搬家，江叔叔还在这里，我们都还在这里。”

　　“可李姨只有一个人了。”

　　慕时继续说道：“妹妹，不要说一些违心的话，人与人之间的矛盾，很多时候都来源于猜测对方的想法，可我们能够确定的，并不是对方的想法，而是自己的想法。”

　　“你只是舍不得他离开，所以才会去乱想他离开的理由。”

　　……

　　许随怔怔的看着慕知遇，而江相也露出了有些意外的表情。

　　他不傻，知道这丫头能够说出这种话，一定是因为经历过。

　　想到这里，他的心突然刺痛了一下，心中满是对这丫头的心疼。

　　这顿饭吃完后，许随也开始反思起了自己。

　　她在乎秦声的离开，说了各种难听的话语，却从来没有吐露出自己真正的心声。

　　违心的话，说的再多，也只会将对方越推越远。

　　因为只有真心才能换真心。

　　她只是舍不得秦声，所以才不想让他出国。

　　至于他为什么执意出国，其实她心里很清楚，不是么？

　　秦声越是了解许随，就越是知道许随想要的生活是什么样子的。

　　可秦声现在给不了。

　　所以他才想出去闯荡，虽然前途一片未知，但却不可限量。

　　海外项目，如果做的好，他可能是主管，甚至是经理，但在国内，他晋升的速度极为缓慢，也许十几年后都还只是组长。

　　所以，她知道的，她明明什么都知道，却因为舍不得对方，说了很多伤害对方的话。

　　他是为了她才出国的，只有这样才可以给她想要的未来。

　　可是……比起这样的未来，她更想要他留下来。

　　回到自己家后，许随拨通了秦声的电话。

　　电话接通的那一刻，秦声一如既往的温柔语气从手机中响起：

　　“醒了？好些没？还难受吗？”

　　许随没说话。

　　“嗯？怎么了？没有声音。”

　　许随依旧没有说话。

　　“许随？”

　　秦声念了一下许随的名字。

　　许随的眼眸之中，泪水在不停的打转，她的声音颤抖，语气很是委屈的说道：“对不起……”

　　“什么对不起呀？是我非要出国，是我的错，你有什么错呢？”

　　他的语气就像是在宠一个孩子。

　　“对不起……”

　　许随的眼泪滑落，她继续说道：“我……我不该说那些话，不该不信你，我……我……我……”

　　我想你。

　　三个字，以她的性格无论如何都说不出口。

　　但没关系，因为秦声不在乎，他的心里清楚，他知道许随的性格。

　　爱情不是驯服对方，仅仅只是三个字：

　　“我懂你。”

　　秦声的声音从手机中传来。

　　他懂许随的口是心非，懂她的高傲，也懂她的内心。

　　所以他一直温柔，一直有耐心，哪怕许随的性格强势，他也能够笑眯眯的望着她，眼神中充满了宠溺。

　　或许，这就是许随会喜欢秦声的理由。

　　她是个胜负欲极强的人。

　　如果她想赢，秦声就会一直让她赢。

　　……

　　回学校的路上，江相时不时的就会看一眼身旁的慕知遇。

　　后者诧异的望向他，忍不住问道：“江相哥哥，你一直看我干嘛呀？”

　　“我在想，我搬家的时候，你是什么样的心情呢？”

　　这丫头，到底是什么时候开始喜欢的自己呢？

　　闻言，慕知遇的面色一愣。

　　那些回忆在经历的时候是痛苦的，但对现在的她来说，那些痛苦的回忆，仿佛已经变得美好了起来。

　　如果一切苦难都是为了一个美好的结局，那么当美好结局真的出现的那一刻，曾经的苦难便成为了考验。

　　“江相哥哥，你觉得许随学姐他们会和好吗？”

　　慕知遇并没有回答，而是转移话题的问道。

　　“会吧。”

　　“为什么这么觉得？”慕知遇好奇的问道。

　　“嗯……冥冥之中的一种感觉吧。”

　　江相不知道该如何解释。

　　他的身边见证了许多失败的爱情，或许是因为，在如今这个社会中，纯真的爱情是一种稀有的感情。

　　但这样的爱情，并非是不存在的。

　　它总会出现，也总有人能够得到。

　　不仅仅是许随，还有龙哥，叶阿三，苏寻他们。

　　感情经历再怎么坎坷，但江相始终觉得，所有人都只是时候未到而已。

　　大家都在朝着自己想要的生活努力着，大家终有一天，会过上自己想要的生活。

　　“那江相哥哥……你要不要再感觉一下，比如说……我们以后会是什么样子。”慕知遇有些俏皮的问道。

　　“我们？”

　　江相装出认真思考的样子，随后满脸严肃的问道：“你是在问我，以后我们要生几个宝宝么？”

　　此言一出，慕知遇当即脸色一红，忍不住气呼呼的说道：“讨厌，江相哥哥，你是怎么总结出这个答案的。”

　　“你问的以后呀？”

　　江相微微一笑，看着旁边害羞的慕知遇，只觉得对方十分可爱。

　　回到女寝门口，江相反问道：“丫头，你有想过以后么？”

　　“有呀。”

　　慕知遇面向江相，声音甜甜的说道：“以前的我，觉得现在就是以后的样子。”

　　江相一愣。

　　这句话并非是废话，这丫头似乎是在说……她现在过上了自己曾经想象过的生活。

　　“至于现在的我……”

　　慕知遇抬头看了一眼江相，随后她伸出双手，抱住了对方，用自己的小脸蹭了蹭江相脖子。

　　“哎嘿嘿，不告诉你～”


----------------------------------------

第290章 枫叶书展

　　很快，下学期的第一个月已经过去。

　　时间来到了清明假期，江相正坐在苏寻痛车的副驾上面，准备去学校接慕知遇。

　　他们要启程前往魔都，苏寻要去见网恋女友，而江相要跟慕知遇去找一下慕知时。

　　两人还没有跟对方说，所以慕知时并不知道他们要过去了。

　　假期有三天的时间，所以江相跟慕知遇两人准备先玩一天，第二天再去找慕知时。

　　杭大校门口，一辆与众不同的痛车停在这里，引来了很多路过学生过来拍照，苏寻跟江相站在路边望着这一幕。

　　直到慕知遇从学校中出来，两人这才有所动作。

　　这段时间的天气回暖，大家都褪下了棉服，换上了外套，这丫头从学校里出来的时候，还提着一个行李箱，也不知道里面装了什么东西。

　　江相走过去接过了行李箱，随口问道：“带了什么？”

　　“一些衣服。”

　　现在是放假前一天的上午，考虑到下午出发会堵车，所以慕知遇请了假，上午就跟着他们一起过来了。

　　“人齐了吗？”慕知遇好奇的看向了江相两人。

　　江相和苏寻只带了各自的电脑，两人身为理工男，无论去什么地方，电脑都是不离身的。

　　“没有，要等两个人。”

　　苏寻摇了摇头，他看向了另一个方向，随后有些腼腆的说道：“她们来了。”

　　只见不远处，一辆红色的痛车行驶而来，停在了他们的后面，按了一下喇叭。

　　这辆车是米家苏七的跑车版本，价格来到了五十万，贴上红色的痛车膜后，变得帅气无比。

　　“这是？”慕知遇看向了这辆车，露出了疑惑的表情。

　　隔着前挡风玻璃，她能够看到坐在主副驾驶的两个人，分别是苏梦月和另外一个有些熟悉，但她已经忘记的女生。

　　“是苏梦月和原动漫社的社长姜沫，这辆车是苏梦月的，她临时贴的痛车膜，魔都那边有个漫展邀请她去当coser。”

　　“苏学姐是coser吗？”慕知遇不解的问道。

　　“不是，但她粉丝多，而且cos的角色很适合她。”

　　同样，姜沫也是嘉宾，再加上苏寻的这辆车，也要去参加魔都的痛车展，以至于他们可以一起过去。

　　人到齐后，两辆车一起朝着高速入口行驶而去，至于魔都的漫展，跟江相以及慕知遇的关系不大，他们两个只是搭个顺风车而已。

　　等他们抵达魔都的时候已经是下午了，此时临近假期，魔都的道路开始堵了起来。

　　这是慕知遇第一次来到魔都这种大城市。

　　虽然杭城和蓉城以及山城已经很繁华了，但跟首都以及魔都之间还是有一定的差距。

　　事实上，江相也是第一次来。

　　在此之前，他几乎没有旅行的欲望，以至于哪怕魔都很近，他也一次都没有来过。

　　更重要的是，他一直听说魔都的消费很高，所以对这里避之不及……如今工作室有所起色，他们才发了上个月的工资，这才敢过来看看。

　　苏寻把江相两人送到了一家连锁酒店的门口，对江相说道：“老板，我要把车送到漫展的展厅，一会儿再回来找你们。”

　　“行……你已经联系好米可了吗？”

　　米可是苏寻网恋女友的名字。

　　“还没，我有点不敢说。”

　　“苏寻学长，男孩子要勇敢起来啊。”

　　慕知遇给他加了个油，苏寻憨憨的笑了笑，然后就开着车离开了。

　　望着两辆车的背影，慕知遇喃喃说道：“江相哥哥，你说他们能奔现成功吗？”

　　“可以吧，他们网恋很多年呢。”

　　两人对视一眼，随后同时转过身去，却没有走进酒店之中，而是在门口愣着。

　　“江相哥哥……”慕知遇扭扭捏捏的说道。

　　“嗯？”

　　“你订了几个房间？”

　　……

　　房间之中，看着仅有一张的两米大床，慕知遇小脸红扑扑的，她的声音害羞无比，又有些紧张的问道：“为什么只有一张床啊？”

　　“只剩这一间大床房了，假期不好订房间。”

　　江相撒起谎来，脸不红心不跳的，虽然听起来漏洞百出，但谎言这种东西，只要听的人信就足够了。

　　没错，慕知遇信了。

　　逻辑是通顺的，因为是假期所以订不到房间，江相哥哥一定没说谎。

　　然而她并不了解，真正的订不到房间，是一个房间都订不到，而不是“刚好”剩了一间大床房。

　　两人所在的酒店是一家平价的连锁酒店，哪怕节假日涨价后，一个晚上也才三百块左右。

　　据说在魔都这种地方，三百块一晚已经相当便宜了。

　　在看酒店的时候，那些贵的酒店江相也看了一下，几千块的先不说，甚至还有几万十几万一晚上的。

　　简直是恐怖如斯，他把工作室卖了也订不起啊。

　　也不知道这样的酒店，究竟是什么人在住。

　　进入房间的第二件事情，江相就把窗帘拉上，把灯关上，然后打开自己手机的录像功能。

　　见状，慕知遇满脸疑惑的问道：“江相哥哥，你干啥捏？”

　　“看看有没有针孔摄像头之类的。”

　　江相满脸凝重的说道。

　　他自己住那当然无所谓，但这丫头跟他一起住的话，这些东西肯定还是要检查一下的。

　　保护女朋友的隐私，也是身为男朋友的必备技能。

　　至于上一次在川西民宿没有这样做，纯粹是因为那次行程有些突然，他俩还是临时住在一起的。

　　江相里里外外的检查了一圈，最后什么都没有发现，然后又开始检查酒店的卫生，最终将一次性马桶垫套在了马桶上。

　　“丫头，住在外面，一定要注意安全。”

　　江相提醒道，他最近刷到了很多视频，比如有人光着脚踩酒店的地板结果被细菌感染什么的，原本这种视频他直接就刷过去了，但事关慕知遇就不能有丝毫的马虎。

　　闻言，慕知遇认真的点了点头，十分正经的说道：“我知道了，江相哥哥。”

　　最后，江相把窗帘拉开，打开了自己的背包，将电脑从里面拿了出来。

　　“丫头，我订了两张书展的门票，然后咱们吃个饭，去看看外滩的夜景。”

　　“好。”

　　慕知遇乖巧的应下，她没什么计划，出来玩全听江相的安排。

　　随后，她又有些疑惑的问道：“江相哥哥，什么书展啊？”

　　为什么要来魔都看书展呢？

　　“枫叶书展。”


----------------------------------------

第291章 落叶归根

　　在酒店收拾了一下，江相就跟慕知遇一起前往了书展所在的位置。

　　魔都枫叶会展中心。

　　如今是第七届书展，为期三天，今天是第一天。

　　“第一次参加书展么？”

　　“嗯！”

　　慕知遇点了点头。

　　“我也是。”

　　江相轻声说道。

　　这种跟喜欢的女孩子，一起经历第一次的感觉，真是令人心情愉悦。

　　江相牵住了慕知遇的手，走进了书展之中。

　　书展很大，里面就像是超大型商场一样，一排排书架上面，是排列整齐的书籍，除此之外还有很多开放式的舞台。

　　据说会有知名的作者，要在这里召开分享会，签售会之类的活动。

　　江相是在搜索魔都旅游攻略的时候，发现了书展的活动，原本他并没有对这个地方感兴趣的，但他在书展的嘉宾中，看到了一个熟悉的名字。

　　［落叶归根］

　　老师介绍给他的那位小说作者。

　　江相最开始没有直接联系这位作者，就是因为他觉得工作室的实力未知，他担心直接改编知名作品，会产生负面效果。

　　另一方面，直接改编知名作品，即便是成功了，也不能证明他们的实力。

　　正因如此，江相在内心之中，隐隐将落叶归根当成了工作室的目标。

　　终有一天，心弦相遇科技，会站在和落叶归根相同的位置上，平等的洽谈合作。

　　落叶归根的分享会，是在傍晚五点钟，此时不过四点，两人还有时间逛逛其他地方。

　　在一排排书架中，江相很快就找到了落叶归根的作品，也就是《青春还在继续》。

　　他将这本书从书架上面拿下来，翻开了第一页。

　　身旁的慕知遇好奇的看着江相手中的书，她瞄了一眼书名，随后问道：“这好像是一本言情小说，江相哥哥喜欢看这种书嘛？”

　　“我已经看过一遍了。”

　　江相淡笑一声。

　　在梁梓欣老师把落叶归根的电话给他的时候，他就把这位作者的作品给看了一遍。

　　随即，他将自己手机壳掀开，从里面掏出了一张小纸条，递给了慕知遇，开口解释道：“工作室还没营业的时候，我的老师为了帮助我，给我推荐了他的作品，还给了我联系方式，建议我们第一部动漫就改编他的作品。”

　　［洛先生……］

　　［1733……］

　　慕知遇看了看小纸条，有些惊讶的问道：“洛先生……就是落叶归根嘛？”

　　“嗯。”

　　得到肯定的答案，慕知遇这才明白，江相为什么突然要来参加一个书展。

　　虽然他们与这位落叶归根并不相识，但江相哥哥似乎有计划改编这个人的作品。

　　他想要提前看看，这位落叶归根，到底是什么样的人。

　　没过多久，五点钟的时候，分享会的座位人满为患，大家都非常期盼的望着台上的位置，等待着这一次分享会主角的出现。

　　江相提前订了票，跟慕知遇坐在了一个比较靠前的位置上。

　　没过多久，主持人率先走了上来，他看了一圈台下众人，随后面带笑容的说道：“看大家的表情，大家都很期待啊。”

　　“老登！”

　　一个粉丝突然喊了一声，顿时引起了共鸣，周围瞬间“登”声一片。

　　这有氛围的场面，让慕知遇看向了江相，忍不住说道：“哥哥，他的粉丝好热情。”

　　“是啊。”

　　江相的目光也盯着台上。

　　下一刻，只见一个青年从后台走了过来，在众人的一片起哄声中，坐在了台上的座位上。

　　“落叶大大，请做一个自我介绍吧。”

　　主持人将话筒递给了这位青年。

　　青年微微一笑，面色淡然的对所有人说道：

　　“大家好，我是《青春还在继续》的作者，落叶归根。”

　　见此一幕，慕知遇惊讶道：“哥哥，他怎么这么年轻啊？”

　　“嗯，他跟我一样，都是大三。”

　　“才大三？”

　　慕知遇露出了不可思议的表情。

　　这个社会还真是卧虎藏龙啊，有苏梦月学姐那种大二就坐拥数百万粉丝的网红，也有面前这位，大三就成为知名作者的家伙。

　　“杀落叶，夺学姐！”

　　不等落叶归根继续说话，台下就跟商量好了一样，齐声声的喊起了口号。

　　慕知遇有些不知所措的望着这一幕，身旁的江相解释道：“书中的一个梗，大家都想要书中女主角那样的女朋友，所以就开了这个玩笑。”

　　“这个我知道。”

　　慕知遇笑了起来，小声说道：“动漫的评论里，也有人说杀向江，夺小鱼。”

　　见她可可爱爱的样子，江相忍不住捏了一下她的脸。

　　这个举动，可把身后的兄弟给羡慕坏了。

　　可恶啊，这哥们竟然是找到了自己的“学姐”过来的。

　　现场安静下来后，落叶归根便开始回答主持人的问题。

　　“请问落叶大大，是如何成为如今这样的作者呢？有没有心得分享给大家？”

　　“呵呵，其实我只是想把心里的故事，写出来给大家看，是大家喜欢看，才会托举我成为如今这样的人，所以我很感谢大家……”

　　……

　　“落叶大大，最后一个问题。”

　　只听主持人笑容满面的问道：“您跟知名漫画家米饭多加水，是如何相爱的呢？”

　　听到此话，落叶归根看向了坐在台下最后一排的那道绝美身影，轻声笑道：“她偷偷把我的书给漫画改编了……”

　　……

　　“好的，感谢洛野大大的分享，下面还有签售会活动，请大家移步阅读区，排队等候。”

　　分享会结束后，众人从座位上起身，慕知遇看了一眼江相手中的书，满脸高兴的说道：“好像是免费签名诶，咱们也去排队吧。”

　　这可是签名啊，她还是第一次拿到作者的签名书。

　　“嗯，走吧。”

　　江相牵住慕知遇的手，两人刚准备过去，也许是因为人太多的缘故，他们没注意到竟然有人逆着人群走。

　　慕知遇的肩膀跟这道身影轻轻的撞了一下，她连忙慌忙的道歉道：“对不起对不起。”

　　看到是这么礼貌的女孩子，被撞到的女生淡淡一笑，她轻声开口，声音好听的说道：“没关系……”

　　女生戴着口罩，似乎在刻意的隐藏自己的长相，可即便如此，她的美貌和气质也出类拔萃。

　　她朝着台后走去，再加上江相刚刚有所观察，落叶归根在分享的时候，似乎经常会看向他们的后面……

　　所以说，这位不会就是……


----------------------------------------

第292章 情侣的合影

　　签售会排起了长队，江相跟慕知遇跟随着队伍缓步前行，很快就轮到了他们。

　　近距离接触落叶归根，江相将自己的书递给了对方，后者微微一笑，开始在上面签名。

　　［落叶归根］

　　四个字，无比清晰的写在了上面。

　　“谢谢。”江相接过了落叶归根递回来的书，带着慕知遇离开了这里。

　　望着这对小情侣的背影，落叶归根怔了怔，脑海中，似乎浮现出了一丝丝的灵感。

　　这两个看起来都像是学霸，男生气质高冷，女生气质安静，但看向男生时候的目光，又会变得格外亲切，柔情似水……

　　下一本书，要不要这么写呢？

　　……

　　慕知遇看着上面的签名，心情有些激动。

　　虽然她没看过这本书，但并不影响她觉得这件事情很厉害。

　　就像她不会打篮球，但要是得到了知名球星的签名，一样会开心。

　　“哥哥，落叶归根的签名怎么不是连笔字啊？”

　　“他好像在社交账号说过，他不会写连笔字，不过虽然字丑了一些，但都是他认真写出来的。”

　　闻言，慕知遇点了点头，然后神色狐疑的瞥了一眼江相，开口吐槽道：“江相哥哥，你怎么说人家字丑啊？”

　　江相并未回答，只是笑了笑，便带着慕知遇出去吃饭了。

　　他准备带这丫头吃牛排。

　　毕竟都来魔都了，自然是该省省，该花花，如果处处都节俭的话，那过来玩岂不是没有丝毫乐趣。

　　两人打车离开了枫叶书展，前往一家西餐厅。

　　两人的气质一看就是学生，而这家西餐厅的人均价格是300左右，对于两人来说，已经算是很高的消费了。

　　这家西餐厅的装修十分豪华，另外江相跟慕知遇都并不了解，一旦人均超过300，那就意味着在这种餐厅中，一些食材的价格会极其之高。

　　毕竟，网上的“人均消费”，其实更像是最低消费。

　　人均一旦超过某个金额，这家餐厅就会有价格成千甚至上万的食材，比如人均300的日料店中，几乎都有卖帝王蟹。

　　坐在一张桌子前，翻看这家西餐厅中的菜单。

　　［大战斧牛排：2499］

　　［小战斧牛排：1299］

　　［澳洲龙虾：899］

　　［应季时蔬：98］

　　……

　　嗯？

　　时蔬？炒菜么？

　　什么炒菜98一份？

　　江相一页一页的看着菜单，上面的价格简直让他有些怀疑人生。

　　下一刻，只见慕知遇掏出手机，对服务员小心翼翼的说道：“那个……网上的团购可以买嘛？”

　　“可以的，我们最近有活动。”服务员笑着回应道。

　　“哥哥……要不就点这个699的团购吧？我想吃这个西冷牛排。”

　　此言一出，江相微微一愣。

　　看着这丫头一副要帮他省钱的表情，他忍不住笑了笑，然后对服务员说道：“要这个小战斧牛排吧。”

　　不点大战斧，不是因为点不起，而是因为这玩意是四人餐。

　　江相可是刚发完工资来的，虽然他觉得这些东西很贵，但还没到吃不起的地步。

　　闻言，服务员又看了一眼慕知遇，不知道到底要点哪个。

　　慕知遇正盯着江相，用眼神示意对方：

　　［太贵啦］

　　江相同样看了回去，用眼神回复着：

　　［就这个］

　　她想帮他省钱。

　　他想带她体验更好的。

　　最终，一份小战斧牛排出现在了桌子上面，牛排自带套餐，送了一份海鲜意面，蔬菜沙拉，以及餐前面包。

　　“江相哥哥，刚刚赚到钱就破费，下次不许这样。”慕知遇闷闷不乐的说道。

　　“知道了。”江相宠溺的说道。

　　明明她才是妹妹，却处处总想着他。

　　吃完牛排后，两人准备前往外滩，去看看魔都最有名的江景。

　　他们吃饭的地方就在外滩附近，步行十几分钟就可以抵达外滩。

　　或许是假期的缘故，越是靠近外滩，人就越来越多，就像杭城的西湖步行街一样，这里的很多人衣着华贵，看上去就气质出群。

　　“哇，江相哥哥你看，外国人。”

　　不远处，几个皮肤无比白皙的男男女女组团路过，吸引了两人的视线。

　　或许在其他地方外国人很稀有，但在魔都这种地方，三两步就是一个外国人。

　　没过多久，两人已经来到了外滩的最佳观景点。

　　这里的夜景十分漂亮，但慕知遇还是忍不住小声嘀咕道：“没有山城的夜景好看。”

　　山城的夜景更多的是壮观和热闹，而这里主要以繁华为主，并不是慕知遇喜欢的风格。

　　周围有很多人拍照，两人都是第一次来，自然也拍了一些。

　　拍完了风景的照片，慕知遇便举起手机，准备拍一张合影。

　　江相的身影映入镜头之中，他看了一眼慕知遇，随后抬起手，十分亲密的搂住了后者的肩膀。

　　察觉到这个举动，慕知遇的脸色微微一红，她将自己的目光投向了手机屏幕，脸上露出了一丝丝腼腆的笑容。

　　好……好亲密的合影啊。

　　“不拍么？”江相问道。

　　“要拍……”

　　慕知遇轻声说道，随后按下了拍照键。

　　照片中，她喜欢的人搂着他，身后则是魔都繁华的夜景。

　　这是一张以情侣的身份，拍下来的合影。

　　……

　　一家高空酒店的落地窗前。

　　落叶归根，本名洛野的青年坐在桌子前，发呆的望着窗外的外滩夜景。

　　身旁传来一道女声，只见一位身材高挑，气质清冷的女生出现在他的身旁。

　　女生坐在床边，一双长腿优雅的重叠在一起，语气平淡的问道：“想什么呢？学弟。”

　　“学姐，今天我遇到了一对情侣，我觉得……关于新书，我好像有灵感了。”

　　“哦？”

　　漫画家米饭多加水，本名苏白粥的女生挑眉问道：“写什么？”

　　“……青梅竹马。”


----------------------------------------

第293章 人机鱼

　　“要回去了呢……”

　　在外滩逛了又逛，直到晚上十点多，两人即将回到酒店的时候，慕知遇就像是僵硬了一样，整个人变得无比的紧张。

　　“嗯……”

　　其实江相也没好到哪里去。

　　明明认识了这么长的时间，按理说，同床共枕这种小事，应该用不了这么在乎才对……

　　可为什么他的心会扑通扑通的跳个不停？

　　小时候都已经一起睡过了，对，没错，就这么想，心情马上就会放松下去了。

　　两人打了辆车，坐在车上双双沉默。

　　直到车子停在酒店门口，两人相继从车上下来，随即望着眼前酒店的招牌，谁也没有踏出迈进去的步伐。

　　最终，还是江相深呼了一口气，他牵住了慕知遇的手，一起走进了酒店之中。

　　慕知遇的大脑一片空白，她呆呆的被江相拉着，步伐慢了对方半拍。

　　看着对方的背影，她想起半年前的时候，她既兴奋，又忐忑的来到了杭城大学。

　　那个时候，虽然心中更多的是即将见到江相的喜悦，但其实还有担心江相会不会喜欢她的忧愁。

　　毕竟，江相哥哥那么优秀，未曾见面的六年时间中，一定会有很多女孩子追求吧。

　　但现在距离那个时候，仅仅只有半年的时间，他现在已经被江相哥哥拉着，即将同床共枕了。

　　想到这里，慕知遇的脸色逐渐红了起来，空荡荡的脑子里面，只剩下了江相的身影。

　　她的心好像可以跟江相共鸣，感觉越是看着对方的身影，她的心跳就越是清晰明显。

　　很快，两人就已经回到了酒店的房间之中。

　　“你先去洗漱吧。”江相十分客气的说道。

　　“还是你先吧，江相哥哥……”慕知遇声音小小的，有些不太好意思。

　　“你先吧。”

　　“你先。”

　　如此一件小事，两人硬是互相推脱了三四个来回，最终江相站了起来，开口说道：“一起。”

　　“嗯……”

　　两人走进了浴室之中，从梳妆盒子中，取出了两套一次性牙刷。

　　两人的视线都有些无处安放，目光不敢看对方，也不敢看镜子中的对方。

　　慕知遇每一次看向对方的时候，都会对上对方的视线。

　　江相同样如此。

　　于是两人的注意力全都放在了牙刷上面。

　　两人低着头，挤开牙膏，开始刷牙。

　　刷牙的时候，两人望着面前的镜子，视线就像是被吸引了一样，朝着旁边移动。

　　不知道第多少次隔着镜子的对视，慕知遇突然朝着江相平移了半步，肩膀已经贴了上来。

　　这丫头似乎是在用肩膀撞他，但是力气太轻了，就像是故意贴上来一样。

　　江相瞥了她一眼。

　　不知为何，他突然觉得旁边这个洗漱的女孩……这也太好看了吧？

　　香香软软的，还在旁边乖乖的洗漱。

　　世界上……为什么会有女孩子，能够在他旁边，跟他一起做如此日常的事情？

　　这莫非是一件非常令人心动的事情？

　　曾经的他对于恋爱这件事情嗤之以鼻，现在的他只想对曾经的自己说，那是因为你没跟这丫头谈恋爱。

　　原来恋爱是这么有意思的一件事情。

　　刷着刷着，江相突然意识到，他们刷牙的时间是不是有些太久了？

　　望了一眼镜子中，还在埋头苦刷的慕知遇，他先一步吐出了白沫，开始漱口。

　　见状，慕知遇一键跟随，学着江相的动作。

　　明白了，这丫头的中枢控制系统已经失效了，现在全靠本能来模仿着他的动作。

　　刷了牙之后，就是洗脸。

　　江相从未觉得，这件从小做到大的事情，会如此的有仪式感。

　　他撕开了一次性毛巾的袋子，从里面取出了一张柔软的纸巾，递给了慕知遇。

　　后者呆呆的接过。

　　随后他又撕开了自己的。

　　“丫头。”江相突然念道。

　　“嗯？”

　　“你还记得小时候我给你洗脸的事情么？”

　　此言一出，慕知遇脸色当即一红，忍不住说道：“怎么……怎么突然提这件事情？”

　　江相哥哥不会想现在给她洗脸吧？

　　补药啊，她已经是大人了。

　　可是如果江相哥哥提的话，她也没办法拒绝啊。

　　她得了一种不听江相哥哥的话就会死的病。

　　“没事，我就提一下。”

　　慕知遇：……

　　“哦。”

　　两人站在镜子前洗脸。

　　洗完之后，江相坐在了沙发上面，望着坐在床边一动不动，也没有看手机，只是简单发呆的慕知遇，他轻声问道：“你要洗澡嘛？”

　　此言一出，慕知遇站了起来，就像机器人一样，走向了浴室。

　　嗯？

　　见此一幕，江相满脸疑惑。

　　这丫头什么都不拿就去浴室了？

　　他的女朋友不会变成人机了吧？

　　“不拿睡衣么？你洗完之后怎么出来？”

　　“哦。”

　　慕知遇转过头，装作不在乎的样子，硬着头皮打开了行李箱。

　　洗澡洗澡洗澡。

　　对，要洗澡。

　　睡在一张床上，肯定要洗澡呀。

　　诶嘿。

　　嗯？

　　慕知遇想着想着，突然发现行李箱已经被她翻乱了，但睡衣还没有被她给拿出来。

　　可睡衣明明就在非常显目的位置上。

　　完了完了，她怎么变成这个样子了，要冷静啊。

　　慕知遇抱着自己的睡衣，羞答答的跑进了浴室中。

　　这个女孩儿的样子，看得江相嘴角就没放下来过。

　　这丫头害羞的样子，不会太夸张，她是那种安安静静的女孩子，从来不会一惊一乍的。

　　所以害羞的时候，也只是红着脸，文静的低着头。

　　每一次看到她那副样子，江相心中就会涌出一股保护欲，甚至是占有欲。

　　明明是一起长大的青梅竹马，但他发现自己会被这丫头轻轻松松的拿捏，不……应该说是她无意中就能拿捏自己。

　　听到浴室中响起了冲水的声音，江相下意识的吞咽了一下口水。

　　不好……听到声音之后，他有些控制不住自己的想法，脑子里面总是会想象浴室里面的场景。

　　相比于小时候，这丫头明显已经长大了。

　　长大了许多……

　　江相坐在沙发上面，随即打开了电脑，准备用工作让自己冷静下来，结果他高估了工作。

　　他完全进入不了状态。

　　不知道过了多久，浴室的门打开，从里面飘出了一股沐浴露的淡淡香味，让江相转头看了过去。

　　湿漉漉的长发垂落在肩头，慕知遇的皮肤吹弹得破，肤如凝脂。

　　一双好看的眼睛，带着一丝丝害羞的神情，就这么静静的走了出来，然后站在了江相的旁边，好似是在让心上人，欣赏自己洗完澡后的样子。

　　或许这是江相难得的一次目光呆滞。

　　心中突然浮现起了一股神圣的感觉，好像他的女朋友，就像是天使一样。


----------------------------------------

第294章 同床

　　“江相哥哥……”

　　慕知遇伸出手，抓了抓江相的衣服，声音细小的说道：“你去洗。”

　　“嗯。”

　　江相站了起来，从包里找出了自己的衣服，有些不太淡定的走进了浴室之中。

　　浴室的空间很小，但他感觉这里到处都是慕知遇的香味。

　　而且，刚刚这丫头还在这里面洗漱……

　　他们洗澡，是因为要睡在同一张床上。

　　抛开小时候不谈，这是他们第一次睡在一起，所以要把自己洗的香香的，给对方留下一个不错的印象。

　　绝对不是因为什么别的理由……

　　等等，江相怎么感觉自己越解释越不清楚了呢？

　　他打开了淋浴的开关。

　　当热水落在他头上的那一刻，一股难以忍受的巨烫席卷而来，熄灭了他心中虚无缥缈的欲火。

　　好烫……

　　江相硬是憋住了，没有发出一丝一毫的声音，只是瞬间关闭了淋浴。

　　这么烫的水，这丫头是怎么洗了这么久的？

　　江相重新调了一下热水，这才开始洗了起来。

　　男生洗澡很快，他进去大概十分钟左右就出来了。

　　江相的睡衣是一套黑色的长袖睡衣，而慕知遇身上的这件是黄色的……

　　慕知遇睡衣上面没什么图案，非常朴素，否则这个颜色就像是小学生一样。

　　她的睡衣看起来旧旧的，但非常干净。

　　她乖巧的坐在床边，就这么安安静静的望着自己。

　　江相走了过去，站在了慕知遇的面前轻声问道：“怎么了？”

　　“帮我吹头发。”

　　慕知遇抬起头，用一双漂亮的眸子盯着江相。

　　“嗯。”

　　江相应了一声，然后走回了洗漱台，找到了吹风机。

　　慕知遇起身来到了他的身旁，站在了他的前面。

　　虽然坐着吹更方便一些，但酒店中没有多余的椅子，所以只能站着吹了，好在江相比慕知遇高一些，吹起来并不费力。

　　他没有给女孩子吹头发的经验，但一只手摸到这丫头的头发之后，就像是无师自通一样，他一点一点，非常有耐心的吹着。

　　吹风机的热风，将这丫头头发上面的香味吹得到处都是，江相逐渐迷失在了香味之中。

　　他回想起了小时候的事情。

　　很多……

　　过去的记忆如潮水般涌来，在此刻变得无比清晰，宛如昨日。

　　这个世界上，除了李蓉，跟他最为亲近的女孩子，就是这丫头了吧。

　　只要这丫头来到杭大，只要他们重逢，哪怕他们没有成为情侣，也会成为彼此心中极为重要的人。

　　是啊，他们是亲人。

　　没有血缘关系的亲人。

　　而这并不是因为他们是恋人，但恋人的身份，会让他们亲上加亲。

　　或许小时候的各种事情，就是在为今天的场景做铺垫。

　　过家家的时候，他们会扮演夫妻，他们都觉得正常。

　　出去玩的时候，这丫头最粘着自己。

　　他搬走的时候，这丫头也是哭的最伤心的人。

　　之前跟这丫头一起看星星，这丫头的眼中满是星星。

　　现在看来，慕知遇儿时什么都不懂的时候，或许就已经明白了自己想要的是什么。

　　把头发吹干之后，他将吹风机放下……看着面前慕知遇的背影，江相心中突然涌起一股冲动。

　　他上前一步，从身后抱住了对方。

　　他的双手环过了对方的胸下，贴着薄薄的睡衣，嗅着对方身上迷人的香味。

　　两人的荷尔蒙顿时四散开来，彼此吸引，彼此相融。

　　慕知遇上半身的睡衣，下面有些宽松，但上面不太宽松。

　　她红着脸，突然被抱住，身子瞬间一软，整个人将重心依托在了身后。

　　“丫头……”

　　“哥哥……”慕知遇的声音极小，却没有反抗。

　　“要准备睡了。”

　　“嗯……”

　　第一次住在只有一张床房间中，江相还是比较克制自己的。

　　他松开了慕知遇，两人回到了床上，躺在了各自的枕头上面。

　　众所周知，酒店的大床房，枕头之间的距离是非常遥远的。

　　这种枕头，睡两个人绰绰有余。

　　“熄灯了哦？”江相提醒道。

　　“嗯……”

　　今晚的慕知遇很少说话，除了“嗯”就是“哦”。

　　没有了灯光，酒店变得漆黑一片。

　　但旁边睡着喜欢的人，所以两人都很有安全感。

　　可他们是第一次同床共枕，所以两个人的睡姿都非常板正，眼睛也睁得很大，很有默契的盯着天花板。

　　五分钟后，江相开口问道：“丫头，你睡着了么？”

　　“没有。”慕知遇回应道。

　　“我也没有。”

　　说完，就没有后话了。

　　江相想聊些什么，但这种时候却一点话题都没有。

　　“哥哥……”

　　慕知遇主动开口，小声说道：“我感觉我睡不着。”

　　她的心扑通扑通的，跳的极快，而且脑袋也非常清醒，一点也没有入睡的前兆。

　　“你……你也是这样吗？”她继续问道。

　　“嗯，我也是。”江相淡声说道。

　　沉默了片刻，只听慕知遇继续问道：“你说其他情侣这种时候会做些什么呢？”

　　时至今日，慕知遇还不太清楚，恋爱应该要怎么谈。

　　江相也不清楚。

　　他觉得这件事情，或许所有人都不清楚。

　　大家都是在学习中成长，如果每个人都知道怎么谈恋爱的话，这个世界上就不会有分手的人了。

　　“其他情侣……”

　　江相喃喃自语，不知道怎么回应。

　　在男生寝室待了很长时间，他的思想自然也受到了龙哥的影响。

　　说实话，这个问题的答案，他心里面有，但是他说不出口。

　　忽然，旁边的身影像是缩在被窝中的小猫一样，在被子之中小心翼翼的翻涌着。

　　江相感觉这丫头似乎距离自己越来越近了。

　　没多久，他的枕头上面，多了一个小脑袋。

　　但慕知遇并没有躺在他的枕头上面，而是钻进了被窝之中，缩在了他的怀里。

　　“江相哥哥……”

　　“可以像小时候那样……”

　　“抱着我睡嘛……”

　　听着被窝中的声音，江相也缩了进去。

　　在被子中，两个身影相拥在了一起，他抱住这丫头柔软的身影，轻声应了下来：

　　“好。”

　　抱着她的身体，江相心中的感觉十分奇怪。

　　明明他们已经是零距离了，可为什么他会有一股不满足的感觉。

　　似乎很想很想……用力的把这丫头抱紧，再抱紧，揉进自己的身体中……

　　小时候的拥抱，是怜惜疼爱，可这丫头长大了，这份拥抱之中，多了一丝丝的占有和索取。


----------------------------------------

第295章 初晨

　　被窝里暖暖的，令人沉醉，不想从床上醒来。

　　但阳光已经从窗帘的缝隙中打了进来，预示着今天是一个不错的天气。

　　江相睁开眼睛，发现此时的时间已经是早上九点了。

　　昨天他大概是凌晨一点钟才睡着，会睡到这个时间他并不意外，但他的生物钟会让他每天早上七点醒来，只是困与不困的关系而已。

　　不知道为什么，他今天九点才醒，一点也不困。

　　难道他这一晚的睡眠质量很好么？

　　江相转过身，侧躺在床上，突然发现旁边的女孩距离他很近。

　　女孩跟他躺在同一个枕头上面，身体几乎贴着他，他转过来的这一刻，跟这丫头面孔之间的距离，还不到五厘米。

　　他能够轻易的感觉到这丫头呼出来的空气……还是热热的。

　　如此近的距离，他还能听到对方呼吸的声音十分均匀，看样子对方也正处于某种深度睡眠之中。

　　不用感觉，他都能看出来，这丫头睡得很舒服。

　　枕头上散落着慕知遇的头发，她闭着眼睛，表情放松，样子十分漂亮，宛如睡美人一般。

　　酒店窗帘的遮阳很好，房间里面暗暗的，只能隐约看到对方的样子。

　　不想醒来。

　　这是江相此时唯一的想法。

　　他靠近了面前的丫头，随即伸出双手，将熟睡的慕知遇抱入怀中。

　　只听慕知遇发出了一道慵懒的呢喃声，她轻轻的挣扎了一下，然后找到了更为舒适的姿势，靠在了江相的怀里，并没有醒过来。

　　“丫头，要起床了。”

　　江相小声对慕知遇说道。

　　后者一点反应都没有。

　　见状，江相缓缓朝着对方靠近，趁着对方熟睡，他吻上了对方的嘴唇。

　　一开始，慕知遇依旧一动不动。

　　但如此近的距离，影响了她鼻腔前的空气，她的眉头微微一皱，低声“嗯……”了一声，眼睛也逐渐朦胧的睁开。

　　她的手支撑着江相的胸膛，微小的力气下意识的推着他，似乎是在反抗。

　　但软弱无力的反抗，只会让江相越吻越深。

　　昨天晚上拼命的抑制，随着这个吻彻底释放，他吻得越来越用力，直到慕知遇的眼角开始有了泪水，挣扎的力气也越来越大。

　　他松开了这丫头，只见对方喘着气，红着脸，双眼迷离的望着自己。

　　“哥……哥哥，你干什么……”

　　慕知遇的脑袋还没反应过来呢，整个人满脸茫然的问道。

　　“叫你起床。”

　　听到此话，她抿了抿嘴唇，小声嘀咕道：“哪有这样叫人起床的。”

　　“丫头……”

　　看着慕知遇，江相再度靠近，似乎觉得刚刚并没有满足自己。

　　见状，慕知遇心中一突，下意识的开口，似乎是想说什么……

　　“江……”

　　才说了一个字，她终于还是没有拒绝，就这样任由对方靠近，然后将自己的眼睛闭上。

　　笨蛋江相哥哥，还……还没有刷牙呢。

　　仔细想想，他们两个都没刷牙，等同于他们两个都刷了。

　　互相深吻，会发出口腔中的声音，江相越吻，慕知遇的身体就越软。

　　没关系，反正在床上，软就软了。

　　不过江相完全是反过来的。

　　不知道过了多久，第二轮接吻终于结束。

　　慕知遇胸前起伏着，她大口大口的呼着空气，仿佛刚才快要被憋死了一样。

　　明明已经接吻过很多次了，可她始终没有学会换气。

　　“江相哥哥……”

　　她想说，江相似乎越来越会亲了。

　　但这话她有些说不出口。

　　停顿了片刻，她有些幽怨的望着他，语气带着一丝丝委屈道：“你老想着亲我。”

　　“自然。”

　　江相面色平淡，脸皮极厚的承认了。

　　闻言，即便是慕知遇都忍不住娇声骂了一句：“坏蛋！”

　　这番对话，就像是打情骂俏一样。

　　两人从床上起来，开始换衣服洗漱，然后准备跟苏寻他们汇合，前往魔都的漫展。

　　江相考虑过去迪士尼，不过他看了看攻略，如果要去迪士尼的话，需要很早开始排队，排好几个小时，入园之后玩里面的项目也还要排队。

　　就这样，最普通的票价也不便宜，如果他们没有购买那些不需要排队的票，最多只能进去打个卡，得不偿失。

　　但那些免排队的票，动不动就要上千块，江相想了想还是觉得算了，这样一点体验感也没有，等他们做足了准备之后，他再带这丫头过来好好的玩一次。

　　“丫头，要跟你哥说，咱们要去找他了。”江相换好了衣服，对还在洗漱的慕知遇说道。

　　他穿着比较正式的衣服，虽然不是正装，但看起来颇为成熟。

　　相比之下，还没来得及换衣服，身穿睡衣的慕知遇，就像是他的小娇妻一样。

　　这种莫名的成就感是怎么回事？

　　“好。”

　　慕知遇应了一声，等她洗漱完后，就坐在了床上，给慕知时发了一条消息。

　　慕知遇：哥，我们来魔都了，你放假没有？

　　一般来说，节假日都会放假的吧？

　　慕知时：？

　　石头哥扣了一个问号。

　　慕知时：你跟谁？

　　慕知遇：当然是江相哥哥了。

　　慕知时：来魔都干嘛？来找我吗？

　　慕知遇：对，你过年没回家，我们来看你了。

　　慕知时：什么时候？

　　看到这条消息，慕知遇看向了江相。

　　她也不知道是什么时候。

　　“今天下午，或者明天吧。”

　　闻言，慕知遇将时间转告对方，然后就没有后话了。

　　面对他们两人的到来，慕知时并没有觉得惊喜，字里行间之中，反倒是有些慌乱的感觉。

　　越是这样，慕知遇就越是觉得，这家伙一定有事情瞒着大家。

　　没过多久，慕知时询问了他们酒店的位置，说是傍晚的时候过来找他们。

　　两人当即离开了房间，去楼下跟苏寻汇合。

　　这一次的魔都漫展，据说非常热闹，嘉宾之中，有来自全国各地的知名coser。

　　除了他们杭城的特邀嘉宾，五百万粉丝的苏梦月以外。

　　还有来自江城的知名coser，同样坐拥百万粉丝的橘子酱。

　　相比之下，杭大原动漫社社长姜沫只能算个小嘉宾。

　　因为车子被征用了，所以几人只能乘坐地铁过去。

　　路上，苏寻极为紧张，江相淡声问道：“你有告诉她你过来了么？”

　　“告诉了……”

　　苏寻没什么自信的说道：“她约我在漫展见面，但是她没说在哪里，只说了她cos的角色。”

　　“什么角色？”

　　身为资深动漫迷，江相可以说自己能够认出漫展中九成九的角色。

　　“朵莉亚。”

　　江相：……

　　好吧，跟动漫没什么关系。


----------------------------------------

第296章 苏寻奔现

　　靠近漫展所在的位置，地铁上就已经出现了许多cos爱好者。

　　什么女仆裙，游戏，日漫，国漫，应有尽有，还有cos一些稀奇古怪的东西的，比如说喜欢打篮球的个人练习生。

　　最近这些年，随着国漫和国产游戏的崛起，漫展上面，不再是日漫一家独大，而是有着越来越多的国风身影。

　　几人从地铁上面下来，苏寻看向了身旁两人，忍不住问道：“你们不cos个什么嘛？”

　　“现在吗？有点来不及吧。”

　　他跟慕知遇什么都没准备，否则还真想跟自己的小女朋友cos个角色。

　　“也是，我也没准备什么。”

　　三人在漫展之中，可以说是纯素人。

　　这里非常热闹，属于二次元文化的聚集地，再加上各大嘉宾的带动，很多粉丝不远千里来到这里，想要跟自己喜欢的嘉宾合影。

　　由于三人认识嘉宾之一的苏梦月，所以能够直接去漫展的最深处，连队都不用排。

　　漫展之中，苏梦月正在后台准备妆容，她的长相属于比较高贵的类型，所以cos的角色也充满了贵气。

　　这是一个金发的角色，身材高挑，身后还背着好几对很大的翅膀，看起来就很重。

　　苏梦月手持“天使圣剑”，当妆造完成的这一刻，她整个人的气质猛然一变，成为了“天使神千仞雪”。

　　不得不说，能够请苏梦月cos千仞雪的人简直是个天才，这角色匹配度也太高了。

　　江相，慕知遇，苏寻三人都满脸惊讶的看着这一幕。

　　苏梦月微微一笑，对慕知遇说道：“你们也可以cos个什么的，这里还有挺多服装的。”

　　虽然比不上她身上这套价格昂贵的定制款，但毕竟是大型漫展，这里备份着上百套服饰。

　　其中绝大多数都是王者的服装，没办法，这游戏赞助了。

　　另外全国各地的漫展都鼓励国风cos，所以备份的服装，基本都是国风元素的，很少有日漫的角色。

　　说实话，江相挺心动的。

　　他喜欢动漫，但人又比较高冷，没有人陪同的话，他不想自己一个人过来出cos。

　　如今天时地利人和，不出一套简直可惜了。

　　“老师，能带他们去挑一套服装吗？”苏梦月问道。

　　“可以呀。”

　　化妆师笑了笑，她也觉得这两个人很适合出cos，再加上是嘉宾的请求，她自然没什么意见。

　　“这位……”

　　苏梦月又看向了苏寻。

　　她不认识，只知道这人是跟着江相他们一起来的。

　　“呵呵，我……我就不用了。”

　　苏寻有些自卑的摸了摸脑袋。

　　面对苏梦月这位杭大校花，对方cos过后仿佛跟他不是一个世界的人，他紧张的话都说不利索。

　　“好吧。”

　　因为不熟，所以苏梦月也没在乎。

　　苏寻随便找了一张椅子坐下，想着一会儿如何找到他的女朋友。

　　没过多久，江相跟慕知遇就挑好了服装。

　　原皮的孙策和大乔。

　　原皮大乔在孙策面前，就像是柔弱的妹妹，而且性格比较文静，属于有代表性的古典美人。

　　慕知遇的气质刚好可以驾驭。

　　最重要的是，她们两个都有着同样的双马尾麻花辫。

　　至于孙策，江相除了身材没那么魁梧以外，其他都合适。

　　但他有健身的习惯，身上存在着一定的肌肉线条，所以并不会太过突兀。

　　“哇，这两套确实合适，尤其是这个妹妹。”

　　化妆师也惊呆了，她已经按耐不住自己，想要给这两个人上妆了。

　　不远处，苏寻深知化妆还需要很长时间，所以并没有在这里等待，他打了声招呼后，就离开了这里，去寻找自己的女朋友了。

　　漫展很大。

　　他看到了很多朵莉亚。

　　有的身材极好，有的个子高挑，而且朵莉亚有很多套衣服，他甚至不知道自己女朋友cos的是哪一套。

　　他从来没有见过自己女朋友的真实样子，只知道对方cos后的样子。

　　所以一时间还真不能确定，哪一位朵莉亚是他的女朋友。

　　他女朋友的粉丝不多，在漫展之中只能算是游客，再加上漫展这么大，人又这么多，他在这里无异于大海捞针。

　　苏寻：你在哪里啊？

　　他在手机上面询问着对方。

　　后者发了一张照片过来。

　　见状，苏寻面色一喜，同时心情也变得紧张了起来。

　　终于……要见面了吗？

　　他来到了照片中的位置，四处张望着，却没有看到任何朵莉亚的身影。

　　这里没有朵莉亚。

　　他又认真的看了一圈，发现还是没有，于是又给对方发了一条消息。

　　苏寻：我没找到。

　　这条消息发出去后，就没有下文了。

　　五分钟后……十分钟后……对方没有任何回复。

　　随着时间的推移，苏寻也不禁朝着不好的方向想。

　　或许……她把自己引过来，暗中看到了自己的长相。

　　她不满意，所以没有出现吧。

　　苏寻走到了墙边，有些无助的蹲在地上。

　　他时不时的掏出手机，不停的刷新着聊天界面，把最后一丝丝期待，寄存在了网络卡顿上面。

　　他的心情逐渐沉入了谷底，整个人突然有一股想哭的冲动。

　　他跟米可网恋已经快两年了。

　　他有痛车的那一刻，两人开始认识，第二个月确定了关系，直到现在。

　　他早就将这个未曾谋面的女孩子，当成了自己精神上面的寄托。

　　他们无话不说，分享着每天发生的各种事情。

　　早知道是这样的结果，他还不如不过来奔现呢，这样他们至少还能保持着曾经的关系。

　　结束了么……

　　苏寻抱着自己的膝盖，满脸失落的望着地面。

　　就在此时，一双裸露的小脚出现在了他的视线之中。

　　苏寻微微一愣，他下意识的抬起头，看到了面前出现了一只朵莉亚。

　　对方的cos服装质量并不是很高，妆容相比于其他角色，也有些平淡。

　　但这个女孩的长相很漂亮，而且看得出来，她cos的十分用心。

　　她扭扭捏捏的站在苏寻面前，脸色微红的递过来一杯奶茶，有些不好意思直视苏寻的眼睛。

　　“那个……你好，我是米可。”


----------------------------------------

第297章 漫展的热情

　　闻言，苏寻微微一愣。

　　下一刻，他猛然站了起来，刚刚沉入谷底的心情顿时变得激动无比，他的手有些无处安放，看着面前腼腆的女孩子，他结结巴巴的说道：

　　“我……我叫苏寻。”

　　“我知道。”

　　见对方似乎比自己还紧张，米可忍不住笑了笑。

　　她晃了晃手中的奶茶，对苏寻说道：“刚刚去给你买奶茶了。”

　　“原来……原来是这样，谢谢。”

　　第一次见面，两人都有些客气。

　　米可是知道苏寻长什么样子的，也大概清楚苏寻的性格。

　　“你……你没穿鞋子吗？”苏寻好奇的问道。

　　“奥，还原角色嘛。”

　　米可满不在意的说道。

　　她长得确实漂亮，虽然比不上那些嘉宾和很多精致的coser，但至少在苏寻的眼中，她出现的那一刻就是最美的女孩。

　　其实刚刚米可在附近徘徊了许久。

　　她早就看到了苏寻，但她也非常紧张，根本就不敢上前。

　　直到看到苏寻靠在墙边蹲下，满脸无助的样子，她这才心疼的走了过来。

　　至于奶茶，她早就已经买好了。

　　“你不是跟着你老板一起来的吗？”米可转头问道。

　　她看向苏寻的目光，就像是看着一只小奶狗一样。

　　“他们在忙。”

　　苏寻摸了摸自己的后脑勺，一副非常腼腆的样子。

　　其实走在米可的旁边，他心里还有一股淡淡的自卑，好像觉得自己配不上这么漂亮的女朋友。

　　虽然他们是网恋，但真正见面后，他一点情侣的感觉也没有，更像是见到了一个相熟的朋友。

　　他一直觉得，对于网恋来说，奔现的这一刻，真正的感情才刚刚开始，所以不太理解为什么很多网恋的人，奔现的第一天就去酒店了。

　　两人之间始终隔着半米左右的距离。

　　见苏寻浑身不自在的样子，米可反倒是放松了下来，她轻笑一声，开口说道：“你好紧张呀。”

　　“是啊……”

　　苏寻根本就不知道说什么。

　　他本来就嘴笨，性格还不自信，又怕自己主动开口，说错了话，影响米可对他的印象。

　　其实他很好奇，米可是不是一个人来的。

　　要知道，米可是住在魔都的，而且也是一个小博主，靠着流量生存。

　　在本地的漫展中，她如果是一个人来的，那谁给她拍摄呢。

　　她没有相同爱好的朋友吗？

　　“咱们现在去哪里？找你老板吗？”米可继续问道。

　　“好。”

　　苏寻本来就不知道做什么，便带着米可来到了刚刚的后台。

　　这里可不是买了漫展的门票就能来的地方。

　　路过其中一间化妆室，看到里面cos爱莉希雅的橘子酱，米可整个人都兴奋了起来。

　　她拉着苏寻的衣服，小声说道：“橘子酱耶，我是她的粉丝。”

　　闻言，苏寻停住了步伐，同样看了过去。

　　“要去要一张合影吗？”他开口问道。

　　“算了吧，她在忙。”

　　米可摇了摇头，两人继续向前，来到了苏梦月的化妆室中。

　　此时，江相和慕知遇已经化妆完成了。

　　两人对视一眼，都从彼此的眼中看到了惊艳。

　　“江相哥哥，你好帅……”慕知遇小脸微红的说道。

　　“你也很漂亮。”江相看到慕知遇的样子，同样非常心动。

　　说完，他注意到走进来的苏寻，以及一个陌生的女孩，当即说道：“老苏，这位就是你的……”

　　“老板，她叫米可，是……”

　　是他的女朋友，他有些说不出口。

　　“苏梦月！天呢，我是她的粉丝。”

　　米可有些激动的说道。

　　虽然声音很小，但还是被坐在凳子上面的苏梦月听到了，她冲着米可极为友善的笑了一下。

　　“苏老师，咱们要准备营业了。”助理说道。

　　“好的助理老师。”

　　苏梦月从凳子上面站了起来，准备跟其他嘉宾一起，前往漫展工作。

　　“两位老师也一起吧。”

　　助理看向了江相跟慕知遇。

　　两人对视一眼，便跟在了苏梦月的身后。

　　苏梦月的旁边便是另一位知名coser橘子酱。

　　爱莉希雅的知名度要在千仞雪之上，但架不住千仞雪的造型实在是太夸张了，所以更吸引大家的眼球。

　　一起离开后台后，江相便拉着慕知遇的手，主动脱离了嘉宾的队伍。

　　他还是很有自知之明的，他俩一点知名度也没有，混在嘉宾里那不是闹着玩吗？

　　很快，几位嘉宾就被一大堆摄影师和粉丝给围得水泄不通。

　　江相刚准备松一口气，便有两位游客走了过来，满脸惊讶的说道：“老师，你们好般配啊，可以合个影吗？”

　　听到此话，江相一时间有些哑然。

　　他们也会被要合影吗？

　　“可以。”

　　江相很快反应了过来，他跟慕知遇一左一右，站在游客的两边，拍了一张照片出来。

　　拍完后，这位游客好奇的问道：“两位老师的cos好还原啊，你们不是嘉宾吗？我刚刚看到你们跟嘉宾一起出来的。”

　　“不是，我们是嘉宾的朋友。”

　　“原来是这样，两位老师是真情侣吗？”这位游客追问道。

　　听到这个问题，江相看了一眼慕知遇，随后微微一笑，语气之中，夹杂着一丝丝自豪的说道：“嗯，我们是。”

　　“哇，情侣cos情侣，好羡慕啊。”

　　漫展中，大部分都是礼貌的好孩子，这两位游客留下了很多祝福，便高兴的离开了。

　　一路以来，很多人跟江相两人要了合影，其中还有很多是coser。

　　有一个帅气无比的孙权，上来就喊大哥大嫂。

　　除此之外，还有小乔过来喊慕知遇姐姐。

　　再加上孙尚香，以及一位很会玩梗的曹老板，让江相两人感受到了漫展的热情。

　　大家未曾谋面过，却第一次见面就可以相谈甚欢。

　　难怪那么多二次元爱好者，经历了一次漫展之后，都说出现了强烈的戒断感。

　　大家拥有着共同的爱好，短暂的做了一天志同道合的“家人”，然后又回归陌生人的身份，回归现实。

　　“江相哥哥。”

　　身穿大家cos服装的慕知遇，挽着他的手臂，望着周围同样身穿cos服装的其他人，小声说道：“大家都好快乐啊。”

　　“嗯，是啊。”

　　江相同样望着这一幕。

　　不知道什么时候，他跟这丫头，可以在漫展中，cos他们自己制作的动漫角色呢？


----------------------------------------

第298章 被藏进卫生间

　　漫展结束后，江相带着慕知遇，苏寻，以及米可，一起来到了附近的商场中吃饭。

　　大家走进了一家烤鱼店中。

　　看样子，苏寻跟米可的奔现还算成功，没有发生什么不愉快的地方。

　　吃完饭后，苏寻送米可回家，而江相则是和慕知遇收到了慕知时的消息，便回到了酒店中。

　　没过多久，慕知时就出现在了酒店门口。

　　他在酒店的大厅中，等待着两人下来接他。

　　江相跟慕知遇下楼后，第一眼就发现了坐在沙发上面的慕知时。

　　此时慕知时的形象，跟上一次见面相比，可以说是发生了翻天覆地的变化。

　　他满脸胡渣，气质颓废，穿着朴素，浑身上下都给人一股很是劳累的感觉。

　　慕知遇惊讶的走了过去，她不可思议的看着自己的兄长，忍不住问道：“哥，你怎么变成这个样子了？”

　　江相的眉头也是微微一皱。

　　记得上一次见面的时候，慕知时还是一副放荡不羁的样子，怎么一下就变成这个样子了，仿佛被社会捶打了一番……

　　在魔都找工作这么可怕吗？

　　“工作啊，累啊。”

　　慕知时无奈的摇了摇头，语气之中透露着一股疲惫。

　　“什么工作？”江相开口问道。

　　“我进厂了。”

　　每天早上八点半准时工作，晚上八点半下班。

　　这就意味着，慕知时要八点起床，晚上九点才能回宿舍。

　　上六休一，日复一日，他已经这样工作了两个多月的时间。

　　没有时间，没有自由，每天两点一线……

　　江相沉默了起来，而慕知遇则是有些不忍的问道：“哥，为什么要进厂啊？”

　　“我找不到工作。”

　　慕知时声音平淡的说道：“我学历低，在魔都这种地方，我的简历人家都不收。”

　　说完，他看了看时间，见已经是晚上九点多了，他起身对江相说道：“我回去四十公里，太晚了，我跟你凑合一个晚上吧。”

　　此言一出，江相微微一愣。

　　慕知遇也是心中一突。

　　见两人的样子，慕知时疑惑道：“怎么回事？你们两个为什么是这个表情？”

　　“哥……”

　　慕知遇小声说道：“我们……我们给你开个房间吧？”

　　“没必要，开个房又要好几百，我跟江相睡一个房间就行了。”

　　他还以为慕知遇跟江相住在两个房间中……

　　听到此话，慕知遇有些不知所措的看向了江相，后者轻咳一声，语气平淡的说道：“我……”

　　他的大脑飞速运转，只是迟疑片刻，便想出了对策。

　　“我有洁癖，不跟任何人睡一张床，还是给你开个房间吧。”

　　闻言，慕知时奇怪的看了一眼江相，道：“你有洁癖？你小时候怎么没有这么多事情？”

　　“额……”江相不知道该如何回答。

　　“算了，开个房间就开个房间吧，但是我没什么钱。”

　　慕知时总觉得哪里怪怪的，却又说不出个所以然。

　　“我来付钱！”

　　慕知遇自告奋勇，跑到了前台的位置，对前台小姐姐说道：“你好，还有房间吗？”

　　“有的小姐，您要订大床房还是双床房？”

　　“要订……嗯？都有吗？”

　　“您指的什么？”

　　“我是说……大床房和双床房都有吗？”

　　“都有的小姐。”

　　得到了肯定的答案，慕知遇转过头，眼神直勾勾的盯着江相。

　　不是说只有一张大床房了吗？

　　江相哥哥这个……这个……这个坏蛋。

　　慕知遇脑子里面一片清纯，骂人都没什么杀伤力。

　　她给慕知时开了一间大床房。

　　石头哥应该是刚下班就过来了，房间开好后，他就直接过去睡觉了。

　　听他说，他原本明天要加班的，得知他们来魔都后，这才临时请了假。

　　回到房间后，慕知遇转过身来，双手叉腰，鼓着嘴看着面前的江相，一副准备算账的架势。

　　“江相哥哥，这家酒店的房间……明明还有不少呢？”

　　她的声音柔柔的，听不出来任何生气的感觉。

　　“是么，可能今天有人退房了吧。”江相淡声笑道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“我信你个鬼。”

　　慕知遇气呼呼的盯着江相，却被对方一下子抱入了怀中。

　　“生气了？”江相问道。

　　“才没有……”

　　“可惜了，我还想着你如果生气的话，我就哄哄你的。”

　　“啊？”

　　慕知遇面色一呆，心中竟然浮现出了一丝丝后悔的情绪。

　　就在此时，门铃声响起，江相转过身，刚准备开门，却突然被慕知遇给拦住。

　　这丫头“嘘”了一声，美眸之中满是惊慌的说道：”哥哥，可能是我哥，你……你先躲一下。”

　　“躲哪里……为什么要躲？”

　　江相一边疑惑，一边被慕知遇推到了卫生间之中。

　　慕知遇还非常细节的关掉了卫生间的灯，否则隔着不透明玻璃就可以看到里面有人。

　　随后，她来到了门口，将门打开，装出什么都没有发生的样子，好奇的问道：“哥，你怎么来了？”

　　“我有话问你。”

　　慕知时直接走了进来。

　　而慕知遇的神情顿时紧绷住了，眼神之中充满了慌乱。

　　她本就不擅长撒谎，此刻已经把自己这辈子的撒谎本领都给用上了。

　　慕知时坐在了沙发上，面色非常严肃的问道：“妹啊，你去杭大这么久了，还没有拿下江相吗？”

　　话音刚落，慕知遇脸色一红，整个人都变得不自然了起来。

　　被藏在卫生间的江相更是竖起了耳朵，认真无比的听着。

　　“哥……你说什么呢？”

　　慕知遇红着脸说道。

　　“你紧张什么？你以为我不知道你的小心思吗？你那点东西还能瞒得过我？”

　　慕知时不以为意的说道。

　　“我……我……”

　　“还没追到吗？用不用我帮你一下？江相那小子是有点不懂事了，我妹哪里配不上他。”

　　在慕知时看来，以他妹妹的姿色，一个学期的时间，拿不下来一个男人，唯一的可能性，就只有那个男人心理有问题。

　　难道江相喜欢男人？

　　“没……”慕知遇语无伦次的说着。

　　“追到了？”

　　“不是……”

　　“没追到？”

　　问了半天，慕知时都没有问到确切的答案，顿时有些着急的说道：“妹啊，追到就是追到，没追到就是没追到，你支支吾吾的说什么呢？”


----------------------------------------

第299章 哥哥好厉害

　　“我……我追……我没有追他。”

　　慕知遇脸色已经彻底通红了起来。

　　问题没什么问题，但关键是……江相哥哥可就在卫生间里面听着呢！

　　“你没追他？妹啊，不是我说你，你去杭大干什么了啊？你不就是为了追他去的吗？结果你到了杭大又不追了，你想什么呢？你不怕江相被别人追到啊。”

　　“你别说了！”

　　慕知遇红着脸说道。

　　明明是害羞，可看在慕知时的眼中，更像是红温破防了。

　　“呵呵，还不让说，现在不行动，以后有你后悔的。”

　　慕知时无奈的摇了摇头。

　　“对了，我上个厕所。”

　　此言一出，慕知遇瞪大了眼睛，当即拦住了慕知时，慌忙说道：“你回自己房间上啊。”

　　“干嘛，我还准备跟你聊会儿呢，你要是不知道怎么追男人的话，我教你。”

　　“回切！”

　　慕知遇的川渝方言都说出来了，足以见得她有多急。

　　不敢想象，要是被她哥看到江相在卫生间里面藏着，那将会是什么样子。

　　虽然慕知时一直想撮合她跟江相，但即便如此，在他心里也是有个“进度条”的。

　　他以为这俩人还没开始，结果这俩人已经躺一张床上了。

　　至于躺一张床上什么都没做……虽然事实如此，但说出去谁会相信？

　　慕知时肯定会被吓一大跳的。

　　“这么凶，小心被江相讨厌。”

　　“你粗切！”

　　虽然慕知遇是妹妹，但是慕知时清晰的感觉到，自己妹妹此时已经发火了。

　　他愣了愣，完全不理解自己温柔可爱的妹妹，今天为什么和发疯一样，因为这么点儿小事情生气。

　　他离开这里后，依旧搞不明白这件事情。

　　他老妹这是怎么了？

　　……

　　听到开门关门的动静后，江相缓缓打开了卫生间的门，看到外面被气的快要哭出来的慕知遇。

　　说实话，江相也是第一次看到慕知遇生气。

　　不过看到他，慕知遇一下子就软了下来，整个人委屈巴巴的走了过来，把脸埋在了江相的身上。

　　“哥哥……吓死我了。”

　　听到这软妹子的声音，江相的手有些迟疑的抬了起来，然后搂住了面前的女孩。

　　刚刚的难道是错觉？

　　“好了好了，他已经走了，没事了没事了。”他拍着慕知遇的后背，宽声安慰道。

　　现在时间还早，江相准备工作一下。

　　慕知遇则是趴在床上，因为今天cos了王者的角色，让她突然想打一局游戏。

　　她单排开了一把，选择了小乔这个英雄。

　　对面有一对情侣，女生玩的瑶妹，而男生玩了韩信。

　　进入局内，不知道为什么，慕知遇总觉得这个韩信在针对她。

　　五分钟不到，她在中路清线，对面的韩信带着瑶妹，突然从草丛中冲了出来，一下子把她挑飞，再配合瑶妹的斩杀，竟然直接把她给秒了。

　　本来没什么的，可这两个人把她杀了后，瑶妹从韩信的头上跳了下来，一个劲的回城嘲讽。

　　后来，韩信基本上是盯着她打，每一次杀了她后，两个人就会在她的尸体上嘲讽。

　　就连正在工作的江相都听到了慕知遇手机中那刺耳的回城声。

　　虽然慕知遇不知道这是什么意思，但她心里产生了一股很不爽的感觉。

　　十分钟不到，她已经一杠六了。

　　一个人头，是因为开局她杀了瑶妹一次。

　　难道就是因为这个，她被报复了吗？

　　但她是正常打游戏啊，看到残血难道要放跑吗？

　　（瑶妹：服不服？）

　　（瑶妹：让你杀我。）

　　来自全部麦的两条消息，让慕知遇明白，她就是被报复了。

　　（瑶妹：菜就多练。）

　　（瑶妹：杀你如杀鸡。）

　　瑶妹还在嘲讽着，而江相已经来到了慕知遇的旁边，看到了这些消息。

　　“江相哥哥，怎么会有这种人啊。”

　　慕知遇抿了一下嘴唇，有些难过的说道。

　　闻言，江相坐在了她的旁边，开口说道：“手机给我。”

　　听到此话，慕知遇连忙把手机递给了江相。

　　他们现在是逆风，外塔都没了，只剩下高地。

　　但对方实力并不强，因为瑶妹全程跟着韩信，以至于射手被对位碾压，中单的经济也被韩信吃了。

　　换句话说，杀韩信一次，对方的优势便荡然无存。

　　江相直接打开队伍语音，准备集体埋伏一手韩信。

　　大家都是想赢的，而且看到自己的队友被欺负，他们也想找回场子，便听从了江相的指挥。

　　用自己当鱼饵，江相很快就钓到了韩信和瑶妹。

　　他早就知道对方会冲出来，于是瞬间就闪了出去。

　　下一刻，四个队友从旁边的草丛中冒了出来，任凭韩信经济再高，也要交出大招来免疫控制。

　　江相操控着小乔，用大招提速，冲到了韩信想要逃跑的位置，然后一个二技能把跳过来的韩信吹飞。

　　随后一扇子给他杀了。

　　此时，瑶妹刚刚触发了被动，还是小鹿状态。

　　江相一边点回城一边跟着她，等她被动结束便一扇子抡了过去，然后又是一个二技能吹飞。

　　（小乔：叫？）

　　看到这个字，慕知遇实在没忍住笑了出来。

　　“哥哥，想不到你还有这样的一面。”

　　闻言，江相冲着她宠溺一笑，轻声说道：“是他们先嘲讽的，哪有不嘲讽回去的道理。”

　　（韩信：失误了而已。）

　　呦，嘴还挺硬。

　　江相是知道怎么打韩信的。

　　韩信的缺点就是太脆，不管是什么样的高手，只要大招没有免疫小乔的控制，也会被小乔的高额法伤给秒了。

　　不过前提是他要把瑶妹给打下来。

　　对于小乔来说，不过是一扇子的事情。

　　看到韩信出现在屏幕上面，江相直接原地回城。

　　这种心胸狭窄的人，根本就受不了别人嘲讽他，所以他才觉得嘲讽别人很爽。

　　看到小乔回城，韩信直接跳了过来。

　　不等他靠近，江相精准预判，当即一扇子给他吹起来。

　　然后继续回城。

　　（小乔：你飞起来的样子好好笑。）

　　（小乔：怎么不说话了，是不喜欢吗？）

　　这局游戏很快拿下，江相把手机还给了慕知遇。

　　“哥哥……真厉害。”

　　慕知遇甜甜的夸赞了一句江相。

　　就这么一句话，足以把任何男生给哄成胎盘。

　　江相别过头，老脸微微一红，语气佯装平淡的说道：“一般般。”


----------------------------------------

第300章 石头哥的坦白

　　第二天一早。

　　江相两人跟慕知时在酒店门口集合。

　　慕知时已经恢复了一些精气神，整个人略带高兴的问道：“准备去哪里玩？”

　　“不去哪里，去你工作的地方看看。”江相语气平淡的说道。

　　“有啥好看啊？你们第一次来魔都，我肯定要带你们好好玩一下才行。”

　　“我们已经玩过了。”

　　江相摇了摇头，然后继续问道：“你现在住在哪里？”

　　“员工宿舍啊。”慕知时随口说道。

　　他确实住在员工宿舍，而且一个月还要给三百块的住宿费和水电费。

　　再加上餐费五百，他每个月四千二的工资，实际上剩下来的有三千多。

　　但慕知时依旧没什么钱。

　　在了解了这些事情之后，江相回想起上学期，慕知时一直找自己借钱的事情，他当即怀疑了起来。

　　总觉得石头一直有事情瞒着他们。

　　以慕知时喜好自由的性格，怎么会去厂里上班？又怎么会连放假的时候都要工作？

　　他到底为什么这么缺钱？

　　“程姨和我妈都担心你，她们让我跟丫头看一下你工作的地方。”江相搬出了两尊大佛。

　　慕知时依旧不以为意道：“我一个成年人，还能被骗了不成？”

　　“地址在哪里？”江相不管不顾的问道。

　　慕知时愣了愣。

　　他了解江相，知道这是江相认真时候的样子。

　　从小到大，江相都是心思最细腻的那个人，这家伙……一定是发现什么了。

　　慕知时无奈，只能说出了他工作的地址。

　　那个地方，已经不在魔都了，比魔都的郊区还要远上一些。

　　三人光是坐车就坐了一个半小时，从地铁到公交，还要步行一段路程……等到了厂区的时候，已经是中午了。

　　这附近有好几个厂子，算是一片工业区，路边有很多小摊，是专门给在附近工作的人吃饭的地方。

　　进厂，可以抹杀一个人的个性。

　　所以这个工作并不适合长期做。

　　日复一日的上六休一，两点一线的通勤，每天睁眼干活闭眼睡觉，久而久之，会让人的眼界和认知变得狭窄。

　　相比于纸醉金迷的魔都，这片厂区，仿佛是另一个世界。

　　和充满活力的大学不同，这里的人给人一种麻木的感觉，就像是为了流水线上面的工作，培养出来的机器人。

　　“哥……你在这里工作啊。”

　　慕知遇有些惊讶的问道。

　　她并非觉得这个工作不好，只是觉得慕知时还这么年轻。

　　那些在小摊中吃饭的人，大多都是中年人和老年人，像慕知时这种年轻人，只有寒暑假的时候才会多一些。

　　“应该干不了多久吧。”

　　慕知时自己也很惊讶。

　　他竟然在这个地方工作了这么长时间了。

　　最离谱的是，这里竟然不给开实习证明，他找工作的时候，忘记问了这件事情，以至于后来问的时候，厂里的领导直接说不给开。

　　好在他的一个室友有门路，帮他给盖了章。

　　小小的地方，却充满了勾心斗角，同一个便宜所有人都想占，偶尔来一个漂亮的女员工，会被周围人如狼似虎的盯上……

　　“妹，你以后可不能来这里上班。”

　　说完，慕知时忽然自嘲一笑，摇头说道：“呵呵……你怎么会来这里上班呢，你是985的高材生。”

　　他有些后悔，当初没有认真学习。

　　“为什么缺钱呢？”

　　江相看向了慕知时，语气严肃，直截了当的问道。

　　慕知遇也认真的看向了自己的兄长。

　　“缺钱……我不缺钱。”

　　缺钱的人并不是他。

　　“那你为什么要这么拼命的赚钱？”江相继续问道。

　　慕知时沉默了起来。

　　他在犹豫要不要将事情告诉江相。

　　可是……赚钱去养一个没有血缘关系，甚至其他关系也没有的女生，如果被其他人知道，一定会觉得他疯了吧。

　　“老妹……”

　　慕知时看向了自己的妹妹，突然说道：“你回避一下。”

　　他只想告诉江相。

　　他那种说不出来的感觉，或许只有同为男人的江相能够明白。

　　慕知遇并没有多说，感受到自己兄长认真的情绪，她乖乖的后退了几步，站远了一些。

　　只见慕知时有些苦涩的看着江相，将实情一一道出。

　　……

　　“什么？”

　　哪怕沉稳如江相，也不禁露出了不可思议的表情。

　　“你说你养了一个女孩？”

　　这还是现代吗？

　　“呵呵，你也不信吧？其实我也觉得有些不真实。”

　　慕知时原本以为，警察会很快将林念带走。

　　但从始至终，警察都没有来过……这只能说明，林念的家人根本就没有报警。

　　或许，是林慈在那边做了什么，让林念的父母没有报警，但可以确定的是，他不管林念的话，林念也不会愿意回家。

　　一个高二的女生，还是从偏远农村逃出来的，她根本就没有在这个社会上面生存的能力。

　　“你在魔都租了一个单间，让她在那里一个人学习……”

　　江相皱着眉头，继续说道：“可她总是要上学的，要不然怎么参加高考？”

　　“我哪里知道怎么让她上学啊。”

　　他才大三，距离毕业还有几个月的时间，又不是林念的家人，根本不知道怎么办理转校的手续。

　　江相想过石头可能遇到了一些麻烦，但他没想到竟然是这么大的麻烦。

　　刚刚进入社会的大多数人，连自己都养不活，石头竟然要一个人供一个女孩读书。

　　“她应该不是魔都本地人吧？”江相问道。

　　“不是。”

　　“我问问我老师有没有门路。”

　　江相准备询问一下梁梓欣，看看能不能帮林念安排一个高中。

　　大学的老师，各个卧虎藏龙，尤其是名校的老师，他们出了学校，甚至有可能是行业内的精英。

　　在这方面，江相的人脉显然比慕知时要宽广。

　　“江相……”

　　慕知时颇为意外的看向了对方。

　　没想到，他竟然会毫不犹豫的帮助自己。

　　“谢谢……”慕知时有些感动的说道。

　　“谢什么，我又没有帮你。”

　　江相面色平淡的说道：“石头，不要被情情爱爱绑架了，你收留林念，不是因为她是谁的妹妹，而是因为她是一个需要帮助的人。”

　　“我们只是在帮助一个孩子罢了。”


----------------------------------------

第301章 转学安排

　　回酒店的路上，江相把从慕知时那里得知的事情告诉了慕知遇。

　　他自然是不可能瞒着这丫头的，不过他也相信这丫头能够理解。

　　一想到自己老哥竟然在魔都资助一个女孩生活，慕知遇就觉得有些不可思议。

　　这个真的是她哥吗？

　　那个吊儿郎当不靠谱的慕知时……

　　可仔细想想，她哥只是平时不怎么靠谱，关键时刻可是一次也没有掉过链子。

　　能做出这样的事情，虽然是意料之外，可又属于情理之中。

　　“不过他上班的地方真远啊。”

　　回到魔都后，慕知遇忍不住感叹道。

　　因为慕知时只请了一天假的缘故，所以他们去看了一下工作的地方，就没时间做些别的事情了。

　　酒店之中，苏寻也回到了这里，正在跟米可告别。

　　他们约会了一天的时间，关系比昨天进步了许多。

　　两人在网络上面的交情，明显比现实中近上许多，虽然白天见面的时候相敬如宾，很有分寸感，但一回到网上就暴露了本性，无话不说。

　　就像有双重人格一样，米可还会在网络上面复盘，指出白天的“自己”有多紧张，哪些事情想做但是没敢做。

　　一天多的时间，两人连手都还没牵上。

　　米可的年龄跟苏寻差不多，不过她并不是研究生，所以已经毕业一年多的时间了。

　　假期第二天，苏寻去漫展把自己的痛车给取了回来，但众人并没有第一时间离开魔都。

　　江相还有一件事情要做。

　　他联系了他的老师，想让那位叫作林念的女孩，去杭城的高中上学。

　　毕竟不是魔都户籍，想在魔都高考还是有些难度的。

　　但即便是转学，也需要去把她的学籍给拿出来。

　　江相和慕知遇两人，来到了慕知时给林念租的房子中。

　　这是一栋魔都老小区的合租房，即便如此，也花了慕知时一千两百块钱的工资，再加上生活开销，也难怪他每个月都很缺钱。

　　常理来说，步梯六楼已经算是很高了，没想到这栋楼是八楼，还没有电梯……

　　八楼带露台，两百多平的面积，被天才房东给改成了八室。

　　门没关，一推就开，里面就像宿舍的走廊一样，公共环境脏兮兮的，让慕知遇刚一进来就皱紧了小眉头。

　　公共区域到处都是私人物品，两人进来后都有些无处落脚，直到停在了一道门前。

　　六号门，这就是林念所在的位置。

　　江相示意慕知遇敲门。

　　女孩子之间，总归还是会更亲近一些的。

　　慕知遇上前一步，抬起手轻轻的敲了敲门。

　　很快，门内传来了动静，只见门被缓缓打开，露出了一条缝隙，一只眼睛小心翼翼的从里面盯着他们。

　　随即，有些害怕的声音传来，女孩十分谨慎的问道：

　　“你们……你们找谁？”

　　听到这个可怜兮兮的声音，慕知遇心中一紧，当即心疼起了这个孩子，她露出了一个和善的笑容，柔声说道：“林念同学，我是慕知时的妹妹，我叫慕知遇。”

　　听到这个名字，林念一下子就放松了警惕。

　　她把门彻底打开，有些腼腆的对慕知遇说道：“慕……慕姐姐，进来吧。”

　　看样子，石头哥应该提前打过招呼，所以林念知道他们会来。

　　林念的样子十分朴素，或许是因为成长的环境有些粗糙，她又不会保养自己的皮肤，所以看起来有些干燥。

　　但她很干净，眼睛亮亮的，五官十分端正，只是身材有些营养不良……好好打扮的话应该会很漂亮。

　　十几平米的小屋，天才房东硬是塞了个卫生间，打造出了主卧带卫的布局，除了床以外，还有一张书桌，然后就是衣架。

　　房间中没有衣柜，所有的衣物都在衣架上面。

　　衣架上，有一大半都是慕知时存放在这里的衣服，属于林念的衣服，加上她身上的这套，一共也才两套。

　　冬天一套，夏天一套……

　　整个房间，生动形象的表达了林念如今的处境，完全可以用一句话来形容：

　　她在用力的活着。

　　因为未成年的缘故，她不能赚钱，这段时间的开销全靠慕知时。

　　如果她不懂得知恩图报的话，其实会过得很自由，但她偏偏是个什么都明白的女孩子。

　　所以她生活在这里，每天心中都充斥着愧疚，却没办法改变什么，所以只有日复一日的看书……虽然她现在已经不知道这样做有什么用了。

　　她已经没有书可以读了。

　　桌子上是她用慕知时给的零花钱，买来的各种高中知识书，几个月的时间，她已经来来回回看了个遍，背的滚瓜烂熟。

　　“慕姐姐，你们……你们要喝水嘛？我给你们烧水。”

　　看到慕知遇如此的漂亮，林念满脸自卑的低着头，浑身不自在的说道。

　　“林念同学，你别紧张，你没做错什么。”

　　慕知遇来到她的旁边，抓住了这个女孩子的手，耐心的安慰着她。

　　江相也尽量让自己的语气柔和下来，他开口说道：“林念同学，我联系了老师，可以让你去上高中，但前提是……你要带我们回到你之前上学的地方，把你的学籍拿过来。”

　　闻言，林念的小脸煞白，一下子就变得害怕了起来。

　　见状，慕知遇连忙说道：“不用担心，我们不是要送你回去，但是……你不能永远这个样子，你才高二，你还要上大学，以后还要过自己想要的生活。”

　　林念并不是不懂事的女孩，所以她明白，慕知遇和江相的话是对她好。

　　况且，她确实不能在这里，一直被慕知时帮助着。

　　现在的她，没办法给慕知时任何回报，所以对方的帮助，对于她来说，让她觉得有些无地自容，内心羞愧难当。

　　“我……我知道。”

　　听到此话，慕知遇看了一眼江相。

　　后者点了点头，就默默的离开了房间，给慕知时打电话，商量具体的行程安排。

　　事关上学，自然是越早越好。

　　他们一起过去，人多力量大，这样才有保证。


----------------------------------------

第302章 林慈和林念

　　某座不知名的山沟沟中，藏着一座人烟稀少的村子。

　　这里大概有几十户人，再翻过一座山后，还会有几十户人。

　　附近的道路高低错落，众人从高铁上下来，不知道坐了多久的车，才抵达了林念家所在的村子。

　　从这种地方逃出来，可想而知，林念是吃了多大的苦。

　　得到了林念的同意后，他们即刻出发，慕知时又请了一天假，这一路从白天到晚上，直到傍晚八点钟，他们才来到了这里。

　　这个村子，距离镇子有足足二十公里，林念当初竟然是一路走过去的。

　　映入眼帘的，是村子中的土路，一道风吹过都会扬起一阵尘土。

　　在林念的带领下，几人来到了一户人家的门口。

　　这并不是林念的家，而是她的姐姐，林慈的家。

　　院子是用木柴组成的栅栏包围起来的，大门同样是用铁丝绑着的木柴，组成的一道矮门。

　　透过木头，可以看到里面有微弱的光亮，虽然是偏远地区，但这里还是有电的。

　　好在他们一行人是晚上来的，村子中的老人都已经休息了，他们并没有引人注意。

　　回到这里，林念显然有些激动，她偷偷打开了栅栏门，悄悄的溜了进去。

　　夜深人静，一道身影正坐在厢房发呆，她的眼神之中充满了担忧。

　　林念知道姐姐在这里，所以没有走向正屋，而是来到了厢房。

　　她探了个脑袋，小声喊道：“姐姐。”

　　突然听到妹妹的声音，林慈还以为自己幻听了。

　　她愣了愣，看到门口鬼鬼祟祟的妹妹，顿时露出了震惊的表情。

　　她连忙站了起来，走到了门口，然后又看了一眼正屋的方向，小声对林念说道：“你怎么回来了？”

　　“我回来拿我的学籍……然后，我想来看看你。”

　　闻言，林慈目光一动，有些迟疑的问道：“你……你一个人回来的？”

　　“没有，我跟慕哥哥，还有慕姐姐一起来的。”

　　说着，林念就拉着自己的手，把自己的姐姐往外面拉，想让慕知时跟林慈见上一面。

　　但没想到，林慈就像一根木桩一样钉在原地，抗拒着林念。

　　林念疑惑的看着她，不解的问道：“姐姐，慕哥哥就在外面，你跟我出来啊？你不是很想他嘛？”

　　“念念……”

　　林慈摇了摇头，她自嘲一笑，眼睛酸涩的说道：“我不能见他。”

　　“为什么啊？”林念不明白。

　　她姐姐不是一直想念慕知时吗？

　　“你现在不懂，有些人……相见不如不见，念念，你去学校拿学籍吧，有我在这里，爸妈不会找你的，以后照顾好自己，别再回来了。”

　　此言一出，林念的眼睛一下子就红了起来。

　　林慈字里行间都是为别人考虑。

　　无论是对慕知时还是对林念。

　　听到这句话后，林念没忍住小声抽泣了起来，忍不住扑进了林慈的怀里，声音很是难过的问道：“那姐姐怎么办啊？”

　　闻言，林慈微微一怔。

　　她怎么办？

　　她还能怎么办……

　　她的人生就这样了……

　　被人安排着，一眼望到头，没有任何希望。

　　她已经毁了，但她妹妹还有一片光明的前途。

　　慕知时已经帮她太多了，她不能再耽误他了。

　　“念念，赶紧走吧。”

　　林慈催促了起来。

　　“姐姐，姐姐你跟我一起跑吧。”

　　话音刚落，林慈柔弱的面孔变得无比严肃，她抓住林念的胳膊，语气认真的说道：“念念，我以死相逼才让爸妈没有去找你，如果我也走了，他们肯定会把咱们两个都找回去的。”

　　“可是……”

　　林念还想说什么，却见林慈突然满脸惊恐的看着她的身后。

　　不知何时起，门口站着一个男人。

　　男人盯着林慈和林念，看着林慈害怕的目光，他张了张嘴，却终究没说什么，只是提醒道：“要睡觉了……”

　　听到此话，林慈明白过来，她看了看林念，连忙叮嘱道：“你走吧，好好学习，以后出人头地。”

　　林念没办法，只能流着眼泪，满脸不舍的离开了这里。

　　见证了全过程的男人沉默了一下，他叹了口气，略微无奈的说道：“抱歉啊……”

　　“没……谢谢你。”

　　林慈低着头说道。

　　或许对于她来说，不幸中的万幸，就是面前的这个男人，是个踏实本分的老好人。

　　……

　　林念红着眼睛出来后，默默的站在了慕知时的旁边。

　　见林慈并没有出来，慕知时一言不发，也没有说什么。

　　虽然事与愿违的，但对方已经有了自己的生活，如果他现在不理智的冲进去，岂不是打破了对方最后的宁静。

　　他们坐着送他们过来的车，回到了镇子上面，然后去学校里面，敲响了教师宿舍的门，成功要到了林念的学籍。

　　事情就此尘埃落定。

　　但众人心里都有一股沉甸甸的感觉。

　　假期的最后一天，回到杭城之后，慕知遇都还在想着这件事情。

　　不知道什么时候，父母才能够不掌控孩子的人生。

　　动物都知道，把幼崽养大后，要教它捕猎，然后让它自力更生。

　　但总有些长辈，觉得孩子是自己的所有物，让孩子按照自己的想法活着，肆意的安排他人的人生。

　　从小在这样的家庭中长大，林慈已经习惯了服从，哪怕她心中生出了反抗的心思，力量也是弱小无比的。

　　所以她的性格软弱，没办法反抗父母。

　　但她把所有的期望都放在了妹妹的身上。

　　她软弱，但在她的庇护下，林念的性格并不软弱。

　　她敢一个人逃出那个地方，横跨千里来到陌生的城市。

　　人们总是想将自己没有做到的事情，寄托在自己的下一辈身上。

　　林慈的父母贪婪，所以把林慈当成博取利益的工具，这也导致了林慈逆来顺受的性格。

　　而林念的样子，或许就是林慈的心中，她自己想要成为的样子。

　　“哥哥，你说林慈这一生的意义是什么呢？”

　　回到女寝的路上，慕知遇有些忧愁的问道。

　　“或许……林念就是她的意义吧。”

　　江相若有所思的说道。

　　有些事情，一个人是做不到的。

　　思维的转化，是一代人一代人的变化。

　　而林慈就是中间的连接点，没有她，林念就是她的样子。

　　“可林慈该怎么办呢？”

　　“丫头，别太担心了。”

　　江相轻声安慰道：“林念不是要来杭城上学了么，她的人生才刚刚开始，而且她是个好孩子，未来总有一天，她会回到那个地方，把她姐姐也一起带出来。”


----------------------------------------

第303章 篮球队的江与韩

　　而且……江相有一个想法。

　　如果把林念的故事，做成动漫的话，是否会对这样的现象有所改变呢？

　　哪怕只是一丝丝微弱的力量。

　　最重要的是，这部动漫如果产生了收益，他就可以用收益公开资助林念上学，如果成为爆款动漫的话，他还可以成立爱心渠道，资助偏远地区的其他孩子上学。

　　目送着慕知遇回到寝室中，江相这才回过神来。

　　假期已经结束了啊。

　　明明只有三天，但他却觉得度过了漫长的时间。

　　从他们抵达魔都，参加书展，到假期第一天的漫展。

　　再到第二天参观慕知时工作的地方，回到魔都后，又去找了林念，然后马不停蹄的去了林念的老家。

　　第三天他们返回杭城……

　　虽然这三天有些劳累，但江相却觉得很有意义。

　　他的梦想是成立一家动漫工作室，但在实现梦想的过程中，他突然发现自己还有很多事情可以做。

　　如果有一天他实现了自己的梦想，便去帮别人实现梦想的话……如果所有人都是这个样子，那这个社会上，是不是每一个人的梦想都可以实现了呢？

　　想到这里，江相忽然摇了摇头，否认了自己的这个想法。

　　他什么时候也如此的理想化了……

　　但脑海中闪过了慕知遇的身影，似乎自从这丫头出现在他的身边后，他渐渐变得更有人情味了许多。

　　理想这种东西，能不能做到，也要有人去做才知道。

　　就像这丫头孤注一掷的选择来到杭城那样。

　　……

　　清明假期过去之后，杭大回到了平时的氛围之中。

　　马上，就是春季运动会了。

　　这是学生会长顾书理负责的第一个大型活动，以至于整个学生会都开始忙碌了起来。

　　慕知遇身为数媒二班的体育委员，开始负责班上报名参加运动会的人数。

　　大学的运动会，并不是以专业为单位，而是以系院为单位。

　　一个系院中，有很多个专业，专业中报名参加运动会的人，需要在系院中竞选，脱颖而出后，才可以代表系院去参加比赛。

　　他们是一个整体，代表着计算机系，也可以说是杭城大学计算机学院。

　　慕知遇在班群中艾特了全体成员，让大家如果有意向的话，就私聊她报名。

　　结果发现班上的人，有一大半还没有她的好友。

　　这要是高中，一个班的人早就互相熟悉了，直到现在慕知遇才发现，班上竟然还有很多人她连名字都不知道。

　　这都已经是大一下学期了。

　　清明一过，杭城的天气也变得暖和了起来，学校里面已经可以看到有人穿上漂亮的裙子了。

　　就比如说陈思琪。

　　她穿着牛仔短裤，露出了大长腿，看得慕知遇和苏雨婷一阵呆愣。

　　“我去，你这就穿上短裤了？”苏雨婷目瞪口呆的问道。

　　“呵呵，在美丽面前，一点点寒冷算什么。”陈思琪毫不在乎的说道。

　　“小鱼，要试试看吗？”

　　陈思琪双眸微眯，拿出了自己的衣服在慕知遇面前晃悠：

　　“想不想穿着超短裙诱惑一下江学长？我保证江学长的眼睛都会直勾勾的盯着你。”

　　如果是以前，慕知遇不会觉得江相会做出这样的行为。

　　但清明在酒店里的时候，江相哥哥看向她的目光，明显存在着强烈的占有欲……

　　她逐渐明白，江相哥哥除了是她依赖的男朋友以外，还是一个有着正常生理需求的男人。

　　如果她穿上这种超短裙的话，江相哥哥……肯定又会亲她的。

　　……单纯的小情侣还停留在亲亲抱抱的阶段上。

　　其他放肆一些的举动，完全没有存在于慕知遇的脑袋里面。

　　陈思琪看着眼前的这张白纸，心中有一股想给对方染色的冲动。

　　她突然觉得自己有些理解苏雨婷了。

　　挑逗单纯的孩子，这事儿确实挺好玩的。

　　“运动会，你们要报名什么项目嘛？”

　　慕知遇转移话题的问道。

　　“我报名了两百米。”陈思琪说道。

　　“我才不去。”

　　苏雨婷一点运动细胞也没有，一个运动会，能要掉她的半条命。

　　“我！我报名了铅球！”

　　李恬突然开口，一句话就震惊了三人。

　　“铅球？”陈思琪不可思议的看向了她。

　　“嗯，我其实扔的挺远的。”

　　李恬一本正经的说道。

　　她吃的多，所以力气大。

　　除了比赛项目以外，运动会还有开幕式。

　　也就是说，他们还要找人踢正步。

　　慕知遇在军训的时候，就是计算机方队的旗手，还是优秀标兵，自然已经默认为计算机方队的一员了。

　　想不到军训都已经结束了，她竟然还有踢正步的机会。

　　这还真是……不幸运。

　　慕知遇一点也不想去踢正步，但压根就没有拒绝的机会，毕竟老师都求到她面前了。

　　“大三有运动会吗？”突然，慕知遇好奇的问道。

　　“没有吧，他们不是很多人都实习去了么。”陈思琪随口说道。

　　“哦……”

　　闻言，慕知遇心中对运动会的期盼，直接从九十九降低到了零。

　　她从来就没参加过运动会，以前就觉得这个活动无聊，现在她更这样认为了。

　　“不过听说他们有篮球比赛。”

　　陈思琪想到了什么，喃喃说道。

　　此言一出，苏雨婷不解的问道：“运动会都没有，为什么会有篮球赛？”

　　“因为瘾大。”

　　陈思琪摊了摊手，有些无奈道。

　　血气刚方的年龄，男孩子对于篮球的热爱是无上限的。

　　而陈思琪继续说道：“提起篮球赛，就不得不说咱们计算机系的篮球队了，尤其是大三的队伍，那可是杭大数一数二的队伍啊。”

　　“听说江与韩学长无人能敌，在上届的决赛打得数学系屁滚尿流。”

　　“江与韩？那是谁啊？”苏雨婷疑惑道。

　　“江学长和韩学长啊，他们两个的配合天衣无缝，被人戏称为一个人，所以就叫江与韩学长。”

　　话音刚落，原本安安静静的慕知遇顿时脑门一黑。


----------------------------------------

第304章 小猫打篮球

　　工作室之中。

　　江相把昨天的想法告诉大家后，众人也都非常支持，不过他们如今没有多余的时间和精力制作另外一部动漫，所以需要先将《香芋派》给制作完。

　　或者他们可以考虑扩展一下工作室的员工，但这件事情需要慎重，暂时被江相给否认了。

　　“老江，学校的篮球赛你去不去？”

　　韩晨龙坐在自己的椅子上面，不知道收到了什么消息，突然转过来问道。

　　“篮球赛？”

　　说起来，杭大运动会快要开始了……也不知道那丫头会不会参加个什么项目。

　　“不知道，看看有没有时间吧。”

　　有了工作室后，江相对于篮球并没有那么热爱了。

　　他盯着自己面前的电脑屏幕，面无表情的进行着今天的工作，直到中午休息的时候，他也收到了一个同学发来的消息。

　　［下周五的篮球赛友谊赛，一定要来啊。］

　　大三大四的篮球友谊赛，并不存在什么竞争的压力，纯粹是打着玩的。

　　尤其是大四的友谊赛，就像同学聚会一样，让出去实习的同学回到学校之中，短暂的相聚一下。

　　如果有时间的话，江相觉得自己还是会去的。

　　慕知遇：我来篮球场了。

　　突如其来的一条消息，出现在了江相的手机中。

　　江相：？

　　江相：你在篮球场做什么？

　　慕知遇：打篮球。

　　她发了一张照片过来，正是篮球场上面的球框。

　　因为中午的时候，大家都去吃饭了，所以球场上的人并不多，这才被慕知遇一个新手给占到了地方。

　　江相：你还会打球呢？

　　慕知遇：不会。

　　看到这两个字，江相露出了疑惑的表情。

　　虽然是文字，但怎么感觉这丫头说话有一股子冲劲，好像是谁惹她生气了一样。

　　江相收拾了一下东西，便下楼骑上了自己的小电驴，朝着杭大的方向驶去。

　　有个电瓶车后，他真正实现了工作室到学校的十分钟通勤，想见慕知遇的时候，随时都可以见到。

　　他把车子停在了篮球场，果然看到一个孤零零的身影，正抱着篮球在那里乱投。

　　投篮姿势不对，发力点也不对……这丫头今天第一次碰到篮球吗？

　　江相偷偷走进了篮球场之中，来到了慕知遇的后方。

　　他并没有过去，而是坐在了慕知遇后方篮球框的台面上，默默的望着这一幕。

　　这丫头……呆呆的投篮的样子，还挺漂亮的。

　　这是他女朋友……

　　不知为何，想到这里的时候，江相的心情就变得愉悦了许多。

　　也就是在这个时候，不远处另外一个正在打篮球的男生走了过来。

　　见状，江相眉头一皱，当即站了起来。

　　看样子，女朋友太漂亮了，也会招蜂引蝶啊。

　　“同学，需要我教你吗？我看你一点都不会……”

　　这个男生话刚说完，江相的声音就紧随其后：“不用了，我教就行了。”

　　闻言，这个男同学微微一愣。

　　而慕知遇转头看向了江相，眼神之中闪过了一丝丝惊喜，随后乖巧礼貌的说道：“好呀。”

　　两人明显一副认识的样子，这个男同学尴尬的笑了笑，便回到了自己刚刚的位置上。

　　“江相哥哥，你怎么来了？”慕知遇面带笑容的问道。

　　“你怎么一个人在打球？”

　　江相并没有回答这句废话，而是反过来问道。

　　他还以为至少有苏雨婷陪着她呢，结果竟然是这丫头自己过来的。

　　“她们都去吃饭了，我让婷婷给我带饭到寝室里了，江相哥哥，我不能陪你吃饭了。”

　　“没关系，我一会儿回去的路上顺便就吃了。”

　　说完，江相继续问道：“你怎么突然对篮球感兴趣了？”

　　听到此话，慕知遇眼神一瞥，她转过身去，竟然是轻轻的“哼”了一声。

　　她用撇脚的姿势投了个篮，小声嘀咕道：“听说你打球很厉害呢，江与韩学长。”

　　“什么？”

　　江相没明白。

　　“配合完美，就像一个人一样。”慕知遇自顾自的说着。

　　“我也想学打球。”

　　三句话，江相只听懂了最后一句。

　　但他的大脑不知为何，忽然灵光一闪，浮现出了一个大胆的想法。

　　这丫头奇奇怪怪的，莫非是吃醋了？

　　吃谁的醋？

　　江与韩？那又是谁？

　　这种传言，江相压根就不知道。

　　他当然不知道，因为这是苏雨婷跟陈思琪她们临时编的，实际上压根就没有这种事情。

　　“你这个姿势不对，我教你吧。”

　　江相走过去把篮球捡了起来，谁知道慕知遇委屈巴巴的说道：“我自己学，不用你教。”

　　闻言，江相满头雾水。

　　刚刚不是还挺高兴的吗？怎么现在像变了一个人一样？

　　“那好吧。”

　　虽然不知道发生了什么，但江相还是顺从的说道。

　　下一刻，慕知遇站在了江相的面前，从后者的手中夺过了篮球，然后转过身去，一动不动。

　　两人沉默了两秒，只听慕知遇声音气呼呼的说道：“教我。”

　　说实话，江相是真的有些懵……

　　这到底是教还是不教？

　　算了，还是教吧，这丫头只是性格偶尔会有些傲娇，虽然不知道发生了什么，但一定是不开心了。

　　不开心就得哄，这是身为男朋友的基本准则。

　　他伸出双手，让慕知遇投篮的动作变得标准了一些，然后告诉她应该是哪里发力。

　　慕知遇根据江相的指示，把篮球投了出去。

　　虽然没进，但感觉完全不一样，终于不再是乱投了。

　　投了四个球后，第五个球被慕知遇投进了球框之中。

　　她眼睛亮晶晶的，望着篮球在地上反复跳跃。

　　她迈着小碎步，把篮球给抱了回来，就像一个求夸夸的孩子一样，又回到了江相的面前，低了低头，让对方摸摸。

　　江相的手刚刚抬起来。

　　突然，似乎是想到了什么，慕知遇后退半步，冲着江相又变得气呼呼了起来。

　　像一只小猫咪一样，喜怒无常的，但一举一动都非常可爱。

　　刚刚尝试过来搭讪的男生，看到这一幕，顿时觉得篮球一点也不好玩，没多久就无趣的离开了篮球场。

　　又投了几个篮球后，慕知遇已经掌握了投篮的基本要领。

　　但江相看她的动作就知道，这丫头没有打篮球的天分。

　　真正有天分的人，投一个球就知道怎么打篮球了。

　　可虽说如此，陪着自己可爱的女朋友，打一场可可爱爱的篮球，也是一件非常快乐的事情。


----------------------------------------

第305章 身穿校服的照片

　　终于，慕知遇的第二个篮球，进入了球框之中。

　　江相不知何时出现在了球框底下。

　　他接住了篮球，随后向上一抛，篮球从球框旁边滚到了球框之中，轻轻松松的进球了。

　　“哇……哼。”

　　慕知遇仿佛出现了双重人格，从眼睛一闪一闪的，变成一只傲娇小猫。

　　看起来生气，但又不是很生气的样子。

　　江相走了过去，忍不住轻声笑了笑，道：“到底怎么了？”

　　“你不是跟韩学长，并成为篮球队的江与韩吗？”

　　此言一出，江相露出了疑惑的表情。

　　这是什么意思？

　　这丫头总不能是在吃龙哥的醋吧？

　　可龙哥不是个男的吗？

　　“丫头……你……吃醋了？”

　　“没有。”

　　慕知遇即刻否认。

　　事实上，她确实没有吃醋，只是有些羡慕。

　　她也很想和江相并成为篮球队的江与慕……但显然这是不可能的，因为杭大的篮球队，没有男女共队的情况。

　　只是她觉得自己已经是江相的女朋友了，也想站在江相的身边……结果工作的事情，她还是个学生，学校的事情，江相哥哥已经离校了。

　　“丫头，你运动会有没有报名什么项目？”

　　闻言，慕知遇抬起头，她认真的想了想，随后又满脸认真的说道：”我报名了……运动会的观众。”

　　“好项目，你一定会成为观众的第一名的。”

　　江相这种高冷的性格，竟然会陪着慕知遇开这种奇奇怪怪的玩笑……

　　女孩被逗得笑了起来，然后牵住了江相的手。

　　刚刚打完篮球，两人的手掌都是黑黑的，但显然慕知遇并没有注意到这种事情。

　　她刚刚揉了一下脸，现在脸都是黑黑的样子。

　　江相用另一只手掏出手机，然后打开了摄像头，趁着慕知遇没注意，偷偷的拍了一张照片。

　　拍完后，慕知遇才反应过来，满脸疑惑的问道：“哥哥，你拍我干什么？”

　　“女朋友第一次打篮球，拍一张留作纪念。”

　　“是这样的吗？”

　　慕知遇觉得有些奇怪，但又哪里说不上来。

　　“嗯，丫头，赶紧回去吃饭吧，一会儿你还有课。”

　　慕知遇的课表，江相已经滚瓜烂熟了。

　　甚至慕知遇自己都要看课表都知道什么时间上课，江相却可以默念出来。

　　“嗯。”

　　两人一起来到了女生寝室门口。

　　慕知遇告别了江相，回到了寝室之中。

　　刚一进门，苏雨婷就冲着她说道：“知遇，饭给你放桌子上了……你脸怎么花了？”

　　“啊？”

　　慕知遇微微一愣，她走到了卫生间之中，站在镜子面前，这才发现自己小脸黑黑的。

　　脑海中，回想起刚刚江相拍她照片时候的样子。

　　她迅速反应了过来，掏出手机给江相发了消息过去。

　　慕知遇：删！掉！

　　江相：No

　　江相消息回的很快，几乎是秒回的拒绝了慕知遇。

　　女朋友的美照，他的手机里面有不少，但是丑照……不，应该说是这种丑萌丑萌的照片，他还真没几张。

　　慕知遇：不要啊！

　　慕知遇：我拿三张其他的照片换你删掉刚刚的照片。

　　江相：彳亍

　　还有这种好事？

　　慕知遇：［图片］［图片］［图片］

　　这是慕知遇在自己的手机相册中，精挑细选出来的三张照片。

　　一张是她高三的时候，站在讲台上面，给大家讲数学题的场景。

　　她扎着高马尾，戴着眼镜，身穿蓝白条纹的校服，一副无比清纯的样子，像极了白月光的形象。

　　这张照片，是一个暗恋她的男生在台下偷拍的。

　　高考之后，这个男生把照片发给了她，十分隐晦的表达了自己的心意……

　　可能是太隐晦了，慕知遇完全没有明白，还跟他说了声“谢谢”，以为这照片是送给她的。

　　这张照片也就一直留到了现在……毕竟，女孩子对于自己好看的样子，也是会无比欣赏的。

　　当时慕知时已经不在安汉了，所以高二和高三的阶段，喜欢慕知遇的人变得多了起来。

　　但众所周知，高中正是流行暗恋的时期，尤其是那种长得漂亮的超级学霸。

　　喜欢她的人越多，大家就越是会暗恋，谁也不敢主动开口去诉说自己的心意。

　　第二张，第三张照片，也都是她高中时候的照片。

　　慕知遇并不是一个喜欢自拍的人，所以这些照片都是出自于别人之手。

　　上了大学之后，也没有人给给她拍照，所以她手机之中，属于她自己的照片并不是很多。

　　看到这丫头高中时候的样子，江相发现自己的心跳开始加速了起来。

　　她高中的照片，跟她刚上大学的那段时间没什么区别……但照片中的这个女孩，属于他不在的那六年空窗期。

　　如果这六年他在的话……会不会爱上这样的慕知遇呢。

　　优秀，漂亮，呆呆的冷萌学霸。

　　这个学霸女孩，却对自己情有独钟。

　　他一直在想，如果没有这六年时间的分别，也许他会一直把这丫头当成妹妹。

　　可实际上，慕知遇已经是他的女朋友了。

　　缘分这种东西，不是这么算的。

　　分开六年，这丫头成为了他的女朋友。

　　如果没有分开这六年，他也会不知不觉的爱上这个发着光的女孩子。

　　一定……

　　江相无比确信这件事情。

　　因为他已经爱上了慕知遇。

　　所以会觉得自己过去，现在，未来，甚至下辈子，都会一直喜欢这个女孩子。

　　即便没有这六年。

　　有朝一日，这丫头以从小一起长大的妹妹的身份，向自己表达情意……他一样会经历那些事情。

　　惊讶，迷茫，深思熟虑……然后发现自己根本就无法拒绝她。

　　无论慕知遇什么时候向他表达情意。

　　他都会用最快的速度，喜欢上这个女孩子。


----------------------------------------

第306章 又低调又高调

　　杭大很快就进入了运动会的氛围之中。

　　慕知遇报名了观众，此时正待在观众席上面，满脸无聊的盯着下面的场景。

　　天气回暖后，似乎一下子就来到夏天了，今天的天气十分不错，太阳高高挂起，让慕知遇感觉自己有些睁不开眼睛。

　　也就是在这个时候，一把遮阳伞出现在了她的头顶。

　　慕知遇抬起头，看到江相拿着遮阳伞，默默的站在了她的旁边。

　　“咦？江相哥哥，你不是在工作吗？”

　　“这周的任务提前完成了，这两天比较清闲。”

　　江相坐在了她的旁边，随后语气随意的说道：“天气越来越热了，该把冬天的衣服收回去了。”

　　“嗯，是啊。”

　　杭城的春天太短了，好像上周还要穿棉服，这周就要穿短袖了。

　　慕知遇撑着下巴，望着下面正在比赛的运动员们。

　　伴随着一阵枪响，一排运动员冲了出去，朝着终点线咬牙狂奔。

　　“江相哥哥，你以前参加过运动会吗？”慕知遇好奇的问道。

　　据她所知，江相初中的时候是参加过的，但高中有没有参加过……那她就不知道了。

　　“参加过。”

　　回想起高中时候的事情，江相轻声回应着。

　　他对运动会不感兴趣，但当时他的体力还不错，所以被班上的同学给举荐上去了。

　　他跑过接力，不过那并不是什么美好的回忆。

　　大概是高二那一年，班上的四乘四接力赛缺一个名额，却没有人报名。

　　大家都推荐让江相去，哪怕他再三拒绝，最后还是被选上了……可他运气不好，跟他同一接力棒的另外几人，全都是体育生。

　　所以他跑了倒数第一，被那些推荐他的人埋怨。

　　当时班上许多人维护他，也有许多人觉得都是他的问题。

　　这本来只是一件小事情，但一提到运动会，还是会被江相想起来。

　　“怎么了吗？”慕知遇好奇的问道。

　　“没什么，想到了一些高中的事情，丫头，你一次运动会也没有参加过吗？”

　　“嗯……不过我报名了羽毛球比赛，今天下午就要开始了，江相哥哥，你会来看我吗？”

　　“下午几点？”江相问道。

　　“三点半。”

　　“我尽量。”

　　虽然现在的工作比较轻松，但他也不能在工作日的时间，请上一整天的假。

　　突然，周围传来了一阵惊呼的声音，只见一个女生在跑道上面遥遥领先，帅气无比，吸引了很多人的视线。

　　“那个好像是学生会长。”

　　顾书理，没想到她不仅人优秀，跑的也这么快。

　　“她确实是的运动健将。”

　　相比于慕知遇的惊讶，江相还算是比较了解的，毕竟在上一届的运动会中，顾书理就非常出名了。

　　当时没有人想过，这看起来性格冷淡的法学才女，竟然有着如此高的运动细胞。

　　除此之外，还有苏梦月。

　　她的出现同样吸引了许多人的目光，她光是站在跑道上面，就是一道非常亮眼的风景线。

　　“咦？丫头，我记得你还是方队的旗手吧？”

　　江相突然想到了这件事情，随即有些好奇的问道。

　　“啊，对。”

　　慕知遇露出了不自然的表情。

　　运动会开幕式的时候，相比于军训，她踢正步的水平下降了许多，真的是一点也不想让江相看到。

　　两人就这样坐在观众席上，有一搭没一搭的聊着，直到中午的时候，运动会暂停，他们这才一起离开，朝着食堂的位置走去。

　　“多吃点。”

　　江相的盘子里面有两只鸡腿，刚打完饭菜坐在餐桌前，他就夹了一只鸡腿到慕知遇的盘子里面。

　　后者看着自己打的两荤一素，又被江相夹了一只鸡腿过来，顿时抿了抿嘴巴，小声说道：”江相哥哥，我吃不了这么多的。”

　　“下午要比赛了，多吃点。”

　　有一种多吃，是男朋友觉得你不够吃。

　　可以的话，江相还是很想看到自己的女朋友，被自己养成小胖墩的样子的，那样应该很有成就感。

　　不过显然，这个想法有些不现实。

　　慕知遇看着这只鸡腿，二话不说就开始吃了起来……但她的饭量就这么大，吃完了鸡腿后，又吃两口菜和米饭，她就撑得不行的。

　　“怎么办啊江相哥哥，还剩这么多。”

　　直接倒掉怪可惜的。

　　闻言，江相犹豫了一些，随后试探性的问道：“要不……我吃了？”

　　“啊？这……这不好吧。”

　　慕知遇有些不好意思的说道。

　　不知为何，江相觉得自己的女朋友看起来茶茶的……他好像一下子就洞察了对方的目的。

　　不过……这茶好喝，他喜欢。

　　“拿来吧。”

　　江相将慕知遇的餐盘给端了过来，他最近保持了健身的习惯，如果不减肥的话，其实还挺能吃的。

　　虽然食堂的饭菜谈不上有多好吃，但这可是丫头吃过的饭菜，应该算是放纵餐吧？

　　等等，他是变态吗？为什么会觉得被这丫头吃过的东西更美味？

　　他瞥了一眼慕知遇的嘴唇，心想这个都吃过了，吃个饭算什么。

　　看着江相吃着自己的饭菜，慕知遇的心里顿时浮现出一股神奇的感觉。

　　好像一家人一样啊……

　　不过他们本来就是一家人。

　　吃完饭后，江相离开了杭大，回到了工作室之中。

　　而慕知遇开始准备羽毛球比赛的事情。

　　如果她可以一路连胜的话，今天下午她就有三场比赛。

　　羽毛球场的旁边，摆放着一个赛程牌，上面有赛程进度，以及所有参赛选手的名字。

　　在最右边的预选赛阶段中，慕知遇的名字，出现在了靠中间的位置上。

　　她并没有去研究自己的对手，因为她一个人也不认识。

　　下午三点半，羽毛球比赛准时开始。

　　苏雨婷，陈思琪和李恬三人，都来到了外场给慕知遇加油。

　　羽毛球比赛，位于杭大体育馆，是一个室内的场地。

　　慕知遇身穿黑色的运动上衣，以及一条黑色的紧身九分裤……可以说是毫无美感，她这一身全靠这张脸撑着。

　　嗯，还有身材，毕竟她的运动装是紧身衣。

　　腰细腿长，胸前也很有弧度，看得陈思琪跟苏雨婷都有些羡慕了。

　　她们身为慕知遇的室友，自然是知道这看似低调的家伙，被平时宽松的衣服所隐藏的身材，究竟有多么的高调。

　　苏雨婷压低了声音对陈思琪说道：“你说，江学长有没有摸……”

　　“打住，说不得啊。”

　　陈思琪不给对方说完的机会，当即瞪大了眼睛，义正言辞的说道：“你个大黄丫头，小心被封号。”

　　“我一个人大活人还能被封了？”

　　苏雨婷满不在乎的说着。

　　“再说了，咱们私下聊，又没人知道。”

　　此言一出，陈思琪摊了摊手，无奈道：“你怎么知道你的世界没有观众？”

　　“说不定现在有成千上万人盯着你的一言一行呢。”

　　“哈？”苏雨婷露出了匪夷所思的表情。

　　而陈思琪继续说道：“没准咱们就活在一个小说世界里呢。”

　　“呵呵，那你想象力真丰富。”苏雨婷无语道。


----------------------------------------

第307章 绿茶小猫

　　“第四场比赛，由计算机系慕知遇，对生物工程系方慧。”

　　被喊到了名字，慕知遇的小脸一凝，她从选手休息区站了起来，来到了羽毛球场上。

　　她的对手是个高高的女生，看样子充满了压迫感。

　　“加油！”

　　社恐苏雨婷加油的声音小小的，但气势足足的。

　　因为慕知遇的穿搭太实用了，以至于这场比赛并没有多少人关注，大家都去看其他场的美女了。

　　慕知遇隔壁的羽毛球场，就有一个女生穿着短裙，露出了白白嫩嫩的长腿。

　　看到注意力都被对方抢了过去，苏雨婷恨铁不成钢的说道：“咱们跟她当了一学期的室友了，竟然没有提高她的穿搭，真是罪恶啊。”

　　“别慌，小鱼有自己的节奏。”陈思琪双眸一眯，目光严肃的盯着赛场。

　　慕知遇的样子看起来人畜无害的，还戴着个眼镜，一副文静的学霸样子，看起来宛如书呆子一样，毫无杀伤力。

　　这一局是对方发球。

　　羽毛球朝着慕知遇的位置飞了过来。

　　她举起球拍，当球拍接触到羽毛球的那一瞬间……

　　啪！

　　嗯？

　　这声音不对啊？

　　那种瞬间发力所产生的声音，吸引了在场之人的注意力，也让慕知遇的对手懵了。

　　她还没反应过来，球已经落地了。

　　不是？这是一个水平的吗？

　　慕知遇依旧满脸平静，仔细的盯着自己的对手，眼中没有大意，只有对对手的尊重。

　　不是姐妹儿？你要不还是大意一下呢？

　　慕知遇的对手人都傻了。

　　原以为是个过来报名打个娱乐赛的书呆子，结果一出手就打碎了她的羽毛球梦。

　　毕竟，慕知遇的羽毛球技术，可是连江相都不是对手的。

　　你问江相在羽毛球界是什么知名人物？

　　那倒不是，他只是慕知遇的男朋友而已。

　　此时，慕知遇的男朋友，正跟韩晨龙坐在观众的位置上面。

　　后者满脸震惊的说道：“我去，老江，慕学妹上次跟咱们打还是留手了啊。”

　　“嗯，她虽然没什么运动细胞，但羽毛球打的确实不错。”

　　而且……

　　他上次建议这丫头运动的时候不要穿白色的衣服，没想到这丫头记到了现在，今天竟然穿了一身黑。

　　真是个听话乖巧的好女朋友。

　　第一场比赛，慕知遇以碾压的姿态赢下，被其他对手标记为“黑马”选手。

　　因为是碾压，所以她没有出太多汗，只是略微有些喘气。

　　发完之后，她目光一扫，很快就发现了江相……以及韩晨龙的身影。

　　她愉悦的目光转瞬即逝。

　　韩晨龙只觉得浑身一凉，这感觉仿佛蜘蛛感应一般，让他变得疑神疑鬼了起来。

　　“香香，你有没有感觉到一股阴森的感觉？”

　　“没有。”江相不知道这家伙又在抽什么风。

　　“不对，有杀气，我先跑为敬。”

　　韩晨龙站了起来，麻溜的跑了。

　　下一刻，慕知遇来到了江相的旁边，坐在了韩晨龙刚刚的位置上面，她眯着眼睛，十分“和善”的问道：“江相哥哥，你怎么跟韩学长一起来的呀？”

　　这语气，正常人都听得出来不对劲。

　　但江相听不出来，他对慕知遇有“妹妹”滤镜，不管这丫头做了多么可怕的事情，他都只会觉得……

　　呵呵，这丫头真厉害。

　　“本来下午不请假的，但想着要是把篮球友谊赛安排到今天下午，就能光明正大的请假了。”

　　这也是他跟韩晨龙一起过来的原因，他一个前学生会副会长，这点面子还是有的。

　　“原来是这样。”

　　慕知遇恍然说道。

　　“累不累？”

　　江相带了水过来，递给了慕知遇。

　　“不累啊，谢谢哥哥。”

　　慕知遇接过水，默默拧开瓶盖喝了一口。

　　咦？是不是应该装出拧不开瓶盖的样子？

　　想到这里，慕知遇又把瓶盖拧了回去，满脸不好意思的将水递给了江相，小声求道：“哥哥……拧不开。”

　　江相：……

　　这是何意？

　　刚刚不是拧开了还喝了一口吗？

　　那是幻觉吗？

　　他伸出手，满脸疑惑的接过了这瓶水，然后把瓶盖拧开，又还给了对方。

　　“谢谢哥哥。”

　　这丫头，还真是古灵精怪的。

　　不远处，正看着这一幕的陈思琪和苏雨婷，双双沉默在原地。

　　“陈思琪，你说拧开的水，为什么江学长要再拧一遍？”

　　“你不懂，这就是情侣之间的相处方式。”

　　其实陈思琪也不懂，正因如此，她才要学习如何正确的谈恋爱。

　　“是这样的吗？”苏雨婷若有所思的说道。

　　慕知遇第二轮的比赛很快开始了。

　　“那……江相哥哥，我先去比赛了。”

　　“嗯，加油。”

　　“嗯嗯。”

　　慕知遇笑了笑，然后回到了赛场之中。

　　她瞬间进入了状态，整个人变得严肃无比，恢复了高冷学霸的样子。

　　她的对手吞了一下口水，目光凝重的望着她。

　　四周的观众也将注意力放在了这场比赛中。

　　果不其然，又是一场碾压局。

　　慕知遇的实力，在女生之中，属于业余的高手，高手的业余。

　　只要不碰到那些职业学羽毛球的人，她基本上都打得过。

　　而这样的人，在杭大有很多。

　　第三场比赛，慕知遇就遇到了一个从小学羽毛球的女孩，经过了半个小时的激战后，她败下阵来，输掉了这场比赛。

　　此时，江相已经不在这里了，他移动到了篮球场，准备打篮球友谊赛。

　　慕知遇下场后，苏雨婷和陈思琪连忙安慰道：

　　“没事的小鱼，对手太强了，咱们没办法。”

　　“是啊，能赢两轮已经很厉害了，咱们是十六强呢。”

　　听到苏雨婷的这句话，慕知遇纠正道：“是三十二强，我刚才赢了才是十六强。”

　　苏雨婷：……

　　不是，怎么看你一点也不难过的样子？


----------------------------------------

第308章 篮球表演赛

　　“香香，好久没看到你穿这身衣服了。”

　　江相从卫生间出来的时候，已经换上了黑色的球衣和短裤，球衣上面还写着一个很大的“13”。

　　这是他们计算机系篮球队的队服，当初为了比赛特意定制的。

　　篮球队的主力，自然是技术最好的韩晨龙。

　　别看他吊儿郎当的，但球技非常高超，他打球的时候灵活得像一条泥鳅一样，根本就没有人防得住他。

　　再配合江相的精准投篮，两人的配合确实是天衣无缝。

　　这一次友谊赛，是他们曾经的计算机队，和杭大的校篮球队一起表演。

　　虽然计算机系的实力很强，但还不是校队的对手，这一场比赛也只为观赏，不为竞争。

　　杭大校队白色球服，加上计算机系的黑色球服，双方位于篮球场的两边，已经在做热身准备了。

　　附近有许多观众来到了这里，毕竟杭大的一位校草，可就在篮球队之中，而且听说计算机系也有很多帅哥。

　　尤其是像江相这种，穿衣学霸气质，脱衣又有肌肉线条的人……穿这种背心球衣的样子，充满了反差。

　　“哇，好帅。”

　　校队队长，身高一米八八，身强体壮，典型的阳光大男孩，看起来又非常的可靠。

　　四周很多女生都是为了看他打篮球才来的。

　　慕知遇和室友们一起来到了观众席上面，苏雨婷满脸无语的说道：“你们小情侣耍我们呢，江学长看你打球，然后你看江学长打球。”

　　闻言，慕知遇笑了笑，然后抱着她的胳膊随便找了个地方坐下。

　　她们刚一进来，就被场中的江相给注意到了。

　　他隔空跟慕知遇对视一眼，给了对方一个淡淡的笑容。

　　韩晨龙的胳膊搭在了他的肩膀上，似笑非笑的说道：“香香，女朋友过来了啊，能不能提升你三成的实力？”

　　“十成。”

　　江相转过身去，眼神变得认真了起来。

　　女朋友可盯着看呢，他怎么也是要超常发挥的。

　　友谊赛很快开始。

　　韩晨龙就像兔子一样，抱着篮球冲了出去。

　　对方两人拦他一个，被他带球过人，然后闯到了篮球框下。

　　不等他投篮，面前一个大高个已经提前一步防守了。

　　韩晨龙没有丝毫犹豫的将篮球丢给了三分线外面的江相。

　　后者一个标准的投篮姿势，球进了……

　　观众席上，慕知遇悄悄的鼓起了掌。

　　虽然只是友谊赛，甚至校队大概率是在让着计算机系，但不得不说，真是一场酣畅淋漓的投篮啊。

　　慕知遇甚至连规则都看不懂，但不妨碍她觉得很精彩。

　　友谊赛半个小时，结束之后，江相跟着队友们一起走到了场外。

　　一个朋友走到江相旁边，满脸好奇的问道：“听龙哥说你脱单了？嫂子长啥样啊？”

　　话音刚落，不远处，慕知遇已经站了起来，朝着这里走了过来。

　　她的手中，还拿着一瓶矿泉水。

　　短短一个下午，他们分别给对方送了一瓶水。

　　“江……江学长，请喝水。”

　　慕知遇将水递给了江相。

　　见状，江相旁边的朋友露出了惊讶的表情，随后替他拒绝道：“妹子，真不巧，这哥们不是单身。”

　　“好。”

　　江相微微一笑，接过了慕知遇手中的矿泉水。

　　一旁的朋友：？？？

　　“介绍一下，这就是我的女朋友。”

　　江相把丫头介绍给了自己篮球队的队友。

　　其余人见状，纷纷露出了不可思议的表情，其中一人装出了咬牙切齿的样子，愤愤不平的说道：“老江，你值得更好的，但不值得这么好的啊。”

　　好兄弟脱单了，女朋友还长得这么漂亮……

　　“老江，大家说好了一起单身，怎么你这个万年单身老最先脱单了？”

　　大家有说有笑的，直到离开了球场，各自散去。

　　韩晨龙冲着江相摆了摆手，独自一人离开了，一副深藏功与名的样子，就像是欣慰的老父亲一般。

　　这家伙，竟然装起来了。

　　江相略微无语的瞥了他的背影一眼，随后转头看向了慕知遇，开口问道：“丫头，你比赛完了？”

　　“嗯……我输了。”

　　“输了？”

　　江相有些意外，没想到杭大还有女生在羽毛球这方面比这丫头还要厉害。

　　他一直觉得慕知遇的羽毛球技术是数一数二的。

　　“嗯，不过还好，我本来也没想拿名次。”

　　慕知遇并不在乎这件事情，她本来就只是想让自己在运动会上面多一些参与感而已。

　　他们在场内比赛的同时，杭大的操场上面，正在进行着激烈的竞争。

　　女子三千米，出现了一道瘦弱的身影。

　　长跑并不需要提前选拔，所有专业，只要有人报名，就可以直接参赛，然后大家一起跑。

　　很多人都是为了挑战自己才参加的这场比赛。

　　韩霜曼穿着短裤，露出自己纤细的双腿。

　　她的腿虽然白白的，但是看起来没什么肉，感觉被风吹一下就倒了。

　　伴随着号令枪的声响，数十人一拥而上，在跑道上面奔跑了起来。

　　韩霜曼跑在了中间的位置上，她盯紧了前面的女生，准备跟着对方跑。

　　三千米长跑，能跑完的就是胜利者。

　　第一圈毫无压力，第二圈有些吃力，第三圈头晕眼花，第四圈生死难料……

　　到了第五圈的时候，韩霜曼还在坚持着，只是速度比走路还要慢。

　　她气喘吁吁，弯腰驼背，只觉得耳边的声音越来越微弱，随后眼前逐渐模糊。

　　她眼前一黑，突然倒在了地上。

　　见此一幕，学生会第一时间带着校医赶了过来。

　　刚刚从室内球场出来的韩晨龙见此一幕，同样满脸好奇的走了过来，见是韩霜曼倒在了地上，他面色一变，连忙跑过来说道：“她低血糖了。”

　　此言一出，校医立刻有了对策，让人把韩霜曼给背回了医护室。

　　韩霜曼身高一米六二左右，体重却只有七十一斤，属于偏瘦的那种。

　　医护室中，校医给她检查了一下，然后开始输葡萄糖。

　　韩晨龙也跟了过来，校医看着他，忍不住说道：“低血糖还跑三千米，你这个男朋友心可真大啊。”

　　闻言，韩晨龙毫不在意的摇了摇头，解释道：“我不是她男朋友。”

　　时至今日，他说出这种话，心里已经毫无波澜了。

　　校医有些意外的瞥了他一眼，并没有说什么。

　　现在的年轻人都是分分合合的，至少看到这女孩子倒下第一时间判断出低血糖来，他们两个曾经的关系肯定非常要好。

　　没过多久，韩霜曼醒了过来。

　　韩晨龙一直在医护室中待着，直到看到她醒过来，这才起身走了过来。

　　“你醒了，我就走了。”

　　听到此话，韩霜曼满脸疑惑的问道：“你怎么在这里？”

　　“路过，看到你晕倒了，就顺便过来了。”

　　“这样，谢谢啊。”

　　“不客气。”

　　韩晨龙离开了医护室。

　　不知为何，两人心中都有一股奇怪的感觉。

　　曾经形影不离，如今的关系却止步于同事。

　　他们生疏到这种地步，还真是不容易……


----------------------------------------

第309章 林念到来

　　离开医护室后，韩晨龙回想起刚刚的场景，心中还是浮现出了一丝丝的心疼。

　　韩霜曼摔倒的时候，身上还有一些擦伤，在她白皙的皮肤上面，极为显目。

　　“你龙哥还真是心地善良。”

　　韩晨龙自顾自的笑了笑，然后自言自语的说着。

　　另一边，叶阿三，苏寻两人在工作室中上班。

　　没了三个人，他俩在工作室自由自在，仿佛待在自己家里一样。

　　“老苏，你奔现成功了？”叶阿三开口问道。

　　“对啊。”

　　苏寻憨憨一笑，摸着脑袋说道。

　　在如今这个时代，网恋奔现能够成功的，叶阿三活了这么久还是第一次遇到。

　　苏寻这家伙虽然呆呆的，但总归是傻人有傻福啊。

　　“恭喜你。”

　　“三哥，你什么时候谈恋爱啊？”

　　“我？”

　　这个月的工资发下来后，叶阿三心中的重负终于被卸下来一些。

　　这是近几年来，他工资最高的一次，不仅能交房租水电，甚至还能存下来很多。

　　“我马上是中年人了，自然是以事业为主。”

　　叶阿三轻笑着说道。

　　“三哥，我们学校的运动会，你要不要去看看？”

　　“不了吧。”

　　现在的叶阿三，一切以工作为主。

　　就在此时，门外突然出现了一个背着书包的女孩。

　　叶阿三和苏寻看了过去，随即露出了疑惑的表情。

　　这人谁啊？

　　只见女孩怯生生的站在门口，一副想进来，却又不敢进来的样子。

　　叶阿三走了过来，轻声问道：“你找谁？”

　　“我……我找江相。”

　　女孩穿着新买的衣服，是一身运动装，甚至连鞋子都是新买的运动鞋。

　　她的头发是营养不良的黄色，还有些弯弯曲曲的感觉，脸上没有丝毫妆容，皮肤也没什么生气。

　　“你是？”叶阿三惊疑不定的问道。

　　“我……我叫林念，是慕姐姐说，让我先来这里的。”

　　她独自一人从魔都乘坐高铁来到了杭城，原本江相和慕知遇准备去接她的，结果她说自己已经在前往工作室的路上了。

　　这姑娘年龄不大，效率却挺高的。

　　“是么？那先进来吧。”

　　叶阿三说完，一旁的苏寻似乎是想起了什么，当即站起来说道：“是那个孩子啊。”

　　“你知道？”叶阿三意外道。

　　“清明假期去魔都的时候，老板跟老板娘临时去了一个地方，似乎就是跟这个女孩子有关系。”

　　苏寻虽然没有一起去，但这件事情他是知道的。

　　关于林念的学业，江相已经安排好了，虽然转学手续还在走流程，但她可以先过去上课。

　　高中所在的位置，就在杭大旁边，虽然算不上什么有名的高中，至少也是一个可以正规学习的地方。

　　没过多久，江相和慕知遇就来到了工作室之中。

　　看到林念，慕知遇快步走了过去，她微微一笑，语气温和的说道：“念念，走，我们带你去高中。”

　　“嗯……”

　　“你有钱吗？”江相问道。

　　“有一些……”

　　在来到杭城之前，慕知时给她买了一套新衣服，一个新书包，还给了她一些生活费。

　　抛开年龄不谈，他完全充当起了老父亲的角色。

　　没想到那个慕知时，竟然可以做到这一幕……只是不知道林念未来会成长为什么样的大人。

　　这姑娘非常懂事，以后肯定会报答石头哥的吧。

　　江相这样想着，然后跟慕知遇一起下楼，准备带林念去高中。

　　两人还是第一次带人去高中，走进高中大门的时候，就像是林念的父母一样。

　　两人找到了负责报名的老师，然后带着林念来到了班级之中。

　　这还是林念第一次来到这么大的学校，在他们的镇子上面，学校里面根本就没有多少人。

　　“林念同学，你的班级是高二十八班，我们学校是成绩分班，等你之后的考试出成绩后，我再给你具体分班。”

　　“谢谢老师。”

　　林念的心中既有期待又有害怕。

　　这期间慕知时还打了个电话过来，询问林念有没有过去报到。

　　将一切处理妥当后，江相跟慕知遇，便带着林念买一些生活用品，毕竟她一个人在这边上学，肯定是要住宿的。

　　“念念，到了学校好好和同学相处，在寝室里面也跟室友处好关系，遇到任何问题，都可以跟我说。”

　　慕知遇掏出手机，让她加自己的微信。

　　“谢谢慕姐姐。”

　　“不用谢，念念，好好学习。”

　　处理好了林念的事情后，江相跟慕知遇来到了神仙食堂吃饭。

　　运动会还剩下最后一天，林念的事情也已经步入正轨，生活的进度一点一点的推进着。

　　学校中的生活朴实无华，充实而又平淡。

　　似乎一直过着这样的生活也很不错。

　　“江相哥哥，明天的运动会，陈思琪跑进决赛了，李恬也进决赛了。”

　　“李恬？”

　　“她丢铅球。”

　　似乎猜到了江相的疑惑，慕知遇主动开口解释道。

　　“她还会丢铅球啊？”

　　江相的脑海中已经有画面了。

　　那个女生的样子，也不像是会跑步的，如果是丢铅球的话……那倒是合理多了。


----------------------------------------

第310章 穿衣服的目的

　　慕知遇寝室四人的关系很好，任何一个人要比赛，其余三个都会过来捧场。

　　四百米决赛中，陈思琪位于一号跑道，她活跃着自己的手脚，正在进行着赛前的基础热身。

　　当初她报名的时候，慕知遇都没想过她竟然可以跑到决赛。

　　至于李恬，虽然她丢铅球这么厉害有些令人意外，但仔细想想，她们心中都没有觉得惊讶，反倒认为这样才合理。

　　该说不说，李恬简直是健身圣体，她平时那么能吃，身材竟然是同步增长的。

　　她的肌肉和脂肪是一起长的，以至于她虽然肉肉的，但软糯的肉肉下面，全都是肌肉。

　　脂肪包裹着肌肉，让她微胖的身材无比匀称，她看不出一丝一毫的肌肉线条，但实际上却非常有力气。

　　运动会最后一天的上午，是陈思琪的比赛，而且马上就要开始了。

　　慕知遇依旧坐在观众席上面，顶着大大的太阳。

　　她将自己小书包里面的遮阳伞的事拿了出来，但这把伞完全不够用。

　　伞下除了她以外，还有正在吃冰激凌的李恬以及苏雨婷。

　　一把小小的遮阳伞，被她们三个人给占用着，李恬和苏雨婷紧紧的靠着她，享受着伞下的清凉。

　　慕知遇的手中并没有冰激凌，不是她买不起，也不是李恬没有给她。

　　而是两个冰激凌都是李恬的，但是苏雨婷虎口夺食，硬生生的抢了一个过去。

　　慕知遇才不会做出这种事情呢。

　　“哎呀恬恬，两个冰激凌，你一个人吃的慢，一会儿就化了，让我来帮你分担一下。”

　　听到此话，李恬面无表情，只是目光淡淡的望着苏雨婷，心中默默把对方拉入了黑名单之中。

　　“快开始了。”慕知遇提醒道。

　　只见不远处的跑道上面，裁判已经举起了发令枪。

　　陈思琪以跑步姿势准备，她弯腰的这一刻，那双长腿上面，浮现出了优美的肌肉线条。

　　见此一幕，苏雨婷好奇的说道：“没想到这家伙还挺能跑的。”

　　“听说她初中的时候是体育生。”慕知遇记得陈思琪以前提起过。

　　下一刻，号令枪响起，陈思琪瞬间冲了出去。

　　四百米，操场一圈，慕知遇三人注视着陈思琪在跑道上面的身影，忍不住在心里给对方加起了油。

　　一定要有名次啊。

　　没过多久，只见陈思琪冲到了第四位，距离前三名只有一步之遥。

　　她咬了咬牙，再度用力，瞬间失去了表情管理，开始压榨自己的肺。

　　老天爷，再借给我一些肺活量吧。

　　胸口火辣辣的疼痛，陈思琪玩命狂奔，终于在最后的时间，超越了第三名。

　　慕知遇跟苏雨婷面色一喜，两人同时站了起来，很有默契的双手一拍。

　　至于腾出双手的代价，就是伞掉脱手而出，冰激凌也掉地上了。

　　望着地上的冰激凌，李恬顿时面色一变，露出了比刚刚被苏雨婷抢走冰激凌时候还要愤怒的样子。

　　一股恐怖的压迫感席卷而来，让慕知遇跟苏雨婷心头一紧，同时看向了李恬。

　　尤其是苏雨婷，她脸色一白，躲在了慕知遇的身后，担惊受怕的说道：“恬恬……我这不是激动嘛……哈哈哈。”

　　“捡起来，吃掉！”李恬认真的说道。

　　“啊？”

　　苏雨婷人都傻了。

　　认真的吗？

　　“你不吃我吃。”

　　见苏雨婷没有动作，李恬竟然做出了想要把冰激凌捡起来的动作。

　　“冷静啊恬恬。”

　　慕知遇跟苏雨婷一左一右的拉住了李恬，生怕她做傻事。

　　“干嘛呢？”

　　突然，江相的声音从身后传来，慕知遇当即松开了李恬，化身乖巧甜妹，转身笑道：“江相哥哥，你怎么来了呀？”

　　苏雨婷：？

　　李恬：？

　　“快中午了，我过来吃饭。”

　　“原来是这样呀。”

　　慕知遇轻轻应道。

　　知道慕知遇今天也要当观众，江相特意提前来到了杭大，准备约这丫头吃饭。

　　苏雨婷十分识趣的拉着李恬撤到了另一边，给小情侣腾出位置。

　　“结束了么？”

　　看到两女离开的背影，江相没说什么，只是坐在了慕知遇的旁边。

　　“还没呢，一会儿恬恬丢完铅球才会结束。”

　　铅球项目，今天上午的最后一场比赛。

　　两人坐在伞下，望着不远处已经开始筹备的铅球比赛场地，同时广播也在召集着铅球比赛的参赛选手。

　　一旁的李恬起身朝着操场走去，只留下了苏雨婷一个人。

　　她无所事事，便前往了陈思琪的方向，去接一下四百米赛的第三名。

　　“江相哥哥，你觉得恬恬能拿第几名？”

　　闻言，江相摇了摇头，语气平静的说道：“不太好猜。”

　　“我猜是第一名。”慕知遇大胆猜测。

　　“这么厉害啊。”

　　江相笑了笑，摸了摸这丫头的脑袋。

　　此时，慕知遇才注意到江相穿着黑色的外套，她又看了一眼自己的衣服，发现自己穿得也非常朴素。

　　她的视线放在了伞外的其他人，发现其他女孩子都穿上裙子了……

　　春季的杭城，虽然白天很热，但要是阴天或者晚上的话，温度又会降到十几度，所以慕知遇还要穿着外套。

　　“江相哥哥，难道咱们穿的真的很土吗？”

　　慕知遇低头说道。

　　“不土，我觉得很漂亮。”

　　江相盯着慕知遇漂亮的容颜说道。

　　“哥哥，请看着我的衣服说。”

　　闻言，江相的目光下意识的向下。

　　嗯，有弧度……

　　他别过头，然后立刻将视线重新放在了这丫头的身上，认真评价道：“你想买漂亮的衣服吗？”

　　“想！”

　　说完，慕知遇又有些忧愁的喃喃自语道：“什么样的衣服，才算是漂亮的衣服呢？”

　　听到此话，江相沉思片刻，给出了他的意见：

　　“那就要看你穿衣服的目的是什么？”

　　“穿衣服的目的？”

　　慕知遇微微一怔，当即认真的说道：“当然是为了遮挡隐私。”

　　如此直白的回答，江相只是摸了一下慕知遇的脑袋，轻声笑道：“其他目的呢？比如说，穿上什么样的衣服，会让你的心情愉悦之类的？”

　　“心情愉悦嘛？”

　　慕知遇开始想了起来。


----------------------------------------

第311章 伞下，衣中

　　正当慕知遇思索的时候，突然，她眼前一黑……

　　只见江相不知何时脱掉了外套，然后盖住了自己和慕知遇的脑袋。

　　遮阳伞下，一件黑色的外套，隔绝了周围人的视线，让大家看不清楚他们在做什么。

　　一片漆黑之中，慕知遇略带疑惑的声音响起：

　　“这是干什么？”

　　“有点热。”江相淡淡说道。

　　所以他把外套给脱了。

　　“可是这样就什么都看不到了。”慕知遇说道。

　　“没关系，这样别人也看不到我们了。”

　　这才是江相的目的。

　　他转过头，缓缓靠近慕知遇，在对方的脸上亲了一下。

　　慕知遇微微一愣。

　　随即她的脸色逐渐红了起来，却装出若无其事的样子问道：“什么东西啄了我一下？”

　　“不知道。”

　　说完，江相又啄了一下。

　　慕知遇转过脑袋……虽然衣服下面黑黑的，但现在毕竟是白天，而且衣服下面并不完全盖住，所以她可以清晰的看到江相此时的样子。

　　“哥哥……这里可是操场，不可以做坏事。”她小声说道，声音无比害羞。

　　“没关系，没有人看得到。”

　　江相再度靠近。

　　慕知遇眼神有些闪躲，但脑袋并没有躲开，而是默默闭上了眼睛。

　　她发现在视线有所遮挡的情况下，自己的胆子似乎就会变大一些，至少不会像以前那样害羞到话都说不利索了。

　　明明是大白天，却被两人营造出了虚假的“夜晚”。

　　嘴唇触碰的这一刻，两人的心跳同步加速。

　　没想到，他们竟然会在操场的观众席上，偷偷的做这种事情……

　　两人面前，甚至还有人在走动，路过的人只当是小情侣在说悄悄话，完全想不到他们两个在做什么。

　　而且这两个人，还是杭大知名的理工男江相，以及清纯校花慕知遇。

　　另一边，操场的橡胶地上，一颗铅球在天上飞跃着，伴随着一道沉闷的声音，重重的落了下去。

　　负责测量的同学吹了一下口哨，大声念出了一个数字。

　　下一刻，四周的人纷纷惊呼了起来，将目光投放在了那个满脸淡定的女孩子身上。

　　只见李恬丢完铅球后，跟个没事人一样的走到了旁边，一副事不关己的样子，甚至从口袋里掏出了一支棒棒糖。

　　场外的苏雨婷满脸羡慕的说道：“好厉害啊，为什么我没有一些技能。”

　　“你去学啊？”

　　“现在啊，是不是有些晚了。”

　　“学无止境，从什么时候开始都不晚。”陈思琪一本正经的说出了一番震惊苏雨婷的大道理。

　　她瞪大了眼睛，忍不住说道：“你这家伙，没想到如此的会说话。”

　　闻言，陈思琪不屑道：“这些道理是个人都懂。”

　　苏雨婷：……

　　她从小到大，只是学习就已经付出了自己的全部精力，根本就没有精力去学习别的东西。

　　所以来的杭大之后，她会觉得自己各方面都有些普通，因为周围人多多少少都会一些其他的技能。

　　“别羡慕，你也有比我们强的地方。”

　　见对方似乎有些在意这些事情，陈思琪双手抱胸，淡声安慰着。

　　“比如呢？”苏雨婷惊喜了起来，满脸期待的问道。

　　“比如……”

　　陈思琪的眉头一皱，沉默片刻后，她有些迟疑的说道：“可能我现在还没有发现。”

　　“滚呀你。”

　　苏雨婷推了一下陈思琪，但是毫无杀伤力。

　　慕知遇猜的不错，李恬拿了第一名。

　　比赛结束后，裁判一个劲的缠着李恬，想要拉她进行系统性的训练。

　　“李恬同学，你没训练过就这么厉害了，好好训练的话，以后肯定就是省级，哦不，国家级，甚至世界级选手都不一定啊？”

　　“我不。”

　　李恬含着棒棒糖，想都没想的拒绝了裁判的建议。

　　她可是知道的，如果成为运动员的话，就不能随便吃东西了，这可比要了她的命还要难受啊。

　　上午的比赛结束后，三女凑到了一起，同时看向了观众席的位置。

　　从这里看过去，他们只能看到个大概，不知道观众席上的那两个人在做什么，更何况还隔着遮阳伞。

　　“让他们小情侣自己腻歪吧，咱们去吃饭。”陈思琪无奈道。

　　“唉……果然谈恋爱的人不合群。”苏雨婷也是吐槽了起来。

　　［上午的比赛结束，下午将会进行运动会最后的环节，四乘四接力决赛，拔河决赛，男子一千米长跑决赛……］

　　听到声音，江相把盖住自己和慕知遇的外套拿了下来。

　　阳光映入眼帘的那一刻，慕知遇只觉得有些刺眼。

　　她的小脸红扑扑的，看起来非常可爱，就像是一只偷腥的小猫咪。

　　“中午要不要吃我做的饭？”

　　闻言，慕知遇红着脸说道：“好啊。”

　　她还没有从刚刚的事情中回过神来，心跳都还在扑通扑通着跳动着。

　　江相带着她来到了自己停车的地方，却发现电瓶车的座位，正处于阳光的暴晒之中。

　　“丫头。”

　　江相满脸严肃的说道：“你先坐吧。”

　　此言一出，慕知遇还没反应过来，似乎是没有将这句话跟江相结合在一起。

　　片刻后，她转头看向了江相，脸色狐疑。

　　“哥哥，你刚刚说什么？”

　　“没什么。”

　　江相将车子推到了阴凉的地方，准备给这辆车降一下温。

　　很快，坐在电瓶车的后座上面，慕知遇还在思索着刚刚疑似江相说的话。

　　是她的错觉吗？

　　还是她的江相哥哥，逐渐变得幽默起来了。

　　前往公寓，江相走进了厨房里。

　　早上上班之前，他提前解冻了肉，也把菜清洗干净了。

　　“丫头，一会儿咱们给林念送一份饭，她一个人在这边，一开始需要人关心，顺便看看她在学校里过得怎么样。”

　　“好。”

　　慕知遇点了点头。

　　江相哥哥平时看起来冷冰冰的，但实际上对身边的人都很温柔呢。

　　突然，慕知遇小脸未变，又在自己心里默默补充了一句：

　　当然，对她更温柔。


----------------------------------------

第312章 白纸初养成

　　杭大附近的高中。

　　慕知遇拿着保温饭盒，走到了学校门口的位置，跟门口的保安大眼瞪小眼。

　　江相下午有工作，所以并没有跟她一起来。

　　站在高中门口，慕知遇深呼了一口气，她看似平淡，实际上心中非常紧张。

　　她已经高中毕业半年多了……高中而已，没什么可怕的。

　　她如此的安慰着自己。

　　跟保安说明了缘由后，慕知遇轻轻松松的走进了学校之中。

　　刚走进来，她就掏出手机，给江相打了一通视频通话。

　　“江相哥哥，我还是有些紧张。”

　　听到此话，电话中的江相无奈笑道：“丫头，这又不是你的高中，你紧张什么？”

　　“可是……高中都一样啊。”慕知遇噘着嘴巴说道。

　　早起，早自习，早饭，上课，午饭，午休，上课，晚饭，晚自习……

　　慕知遇还特地问了慕知时，是进厂累还是高中累。

　　石头哥说高中累……

　　至少进厂是他自己的选择，不想干了随时都可以走……而高中进去就是三年。

　　“别怕，我陪着你呢。”江相安慰道。

　　慕知遇朝着食堂的方向走去，这个时间点，林念应该还在午休。

　　她最怕的就是林念被欺负，毕竟这孩子是中途转学过来的，而且又一个人在这里，无依无靠，如果被欺负的话，她都不知道怎么办才好。

　　她来到了食堂之中，很快就找到了正在等着她的林念。

　　她一手拿着饭盒，一手拿着手机，连忙来到了林念的面前坐下。

　　“念念，久等了。”

　　“没，我才到食堂。”

　　慕知遇将饭盒放在了林念的面前，开口说道：“你们是下午两点开始上课吧？现在已经快一点了，赶快吃吧。”

　　“嗯。”

　　林念小脸微红的点了点头。

　　这还是第一次有人到学校里面给她送饭呢。

　　整个食堂，就只有林念一个学生没有穿校服，听老师说，她的校服要下周才到。

　　没穿校服，她上课都觉得浑身不自在，她不喜欢这种跟别人不一样的感觉，只想让自己成为一只小透明，这样就可以认真的去做自己的事情了。

　　……觉得自己格格不入的还有慕知遇。

　　周围都是身穿校服的学生，让她本能的觉得自己有些引人注目，好像很多人都在看她……

　　事实上，如果大家都穿了校服，只有那么一两个人没有穿，周围人会下意识的觉得这一两个人是学校里面的不良生。

　　“念念，听说下周就是考试了，好好考，争取分到一个不错的班级。”

　　“我会加油的，慕姐姐。”林念满脸认真的说道。

　　看着林念把饭给吃完后，慕知遇告别了对方，随后拿着饭盒离开了这里。

　　她的手机依旧在视频通话之中，江相一边工作，一边陪着慕知遇，旁观了她在林念高中的全过程。

　　“看样子，你担心的事情并没有发生。”

　　江相的声音突然响起，慕知遇这才发现，原来她的视频通话还没有挂。

　　“江相哥哥，你怎么半天不说话啊？”

　　“我在忙。”

　　“哦……”

　　慕知遇抿了抿嘴巴，然后默不作声的朝着学校走去。

　　她下午的课程在第二节，所以现在要赶紧返回寝室，给下节课做准备。

　　回寝室的路上，两人的视频通话依旧没有挂断，但却诡异的安静，谁也没有跟谁说话。

　　不知道过了多久，江相略带疑惑的声音从手机中传来：

　　“怎么没声音？”

　　“我没说话。”慕知遇默默说的。

　　“你怎么不说话？”

　　“你在忙。”

　　江相：……

　　他发现这丫头真是越来越有女朋友的样子了。

　　他轻笑一声，在电话中说道：“我虽然在忙，但是并不影响咱们聊天。”

　　“是嘛。”

　　“是的，你男朋友可以一心二用。”

　　“哇，好厉害呀。”慕知遇故作惊讶的说道。

　　“好了丫头，你是不是快到寝室了？”

　　“嗯。”

　　“那我就先工作了。”

　　“好。”

　　依依不舍的电话挂断后，慕知遇回到了寝室之中，却发现里面空无一人。

　　她疑惑的掏出了手机，发现寝室群多出了许多消息，但因为她一直在跟江相视频通话的缘故，她一条也没有看到。

　　苏雨婷：@慕知遇人嘞？

　　陈思琪：多半是约会去了。

　　苏雨婷：为了庆祝陈思琪长跑第三名，和李恬铅球第一名，我决定自掏腰包，请大家吃饭。

　　苏雨婷：［地址］

　　看到这几条消息，慕知遇的神色变得有些费解了起来。

　　她们在运动会中获得名次，为什么苏雨婷要请客吃饭？这里面有什么关系吗？

　　难道是是苏雨婷自己想吃了？

　　不管如何，慕知遇回复了消息过去，告诉她们自己去不了了，她已经吃过饭了。

　　现在还不到两点钟，慕知遇把下节课要用到的东西准备好后，便开始纠结，到底是去图书馆，还是午休一下……

　　好像是有些困了。

　　那就先睡觉吧。

　　慕知遇用最快的速度换上了睡衣，然后安详的躺在了枕头上面，把被子盖到了自己肩膀的部位，摆出了标准的正躺睡眠姿势。

　　睡前的这段时间，她在脑海中回想起江相问她的问题。

　　衣服会给人带来情绪？

　　上学期刚开学的时候，陈思琪每天都会穿不同的衣服，她说这个叫做取悦自己。

　　她很直率的承认，说自己就是享受异性的目光，只要她穿的足够漂亮，就会有更多的人看她，而她的心情就会变得更好。

　　既然这样的话……

　　不知不觉间，慕知遇睡着了。

　　她做了一个梦……

　　她不知道该如何形容，但这个梦挺奇怪的。

　　在梦里，她穿了一件非常漂亮的衣服，而江相就站在她的面前，被她的魅力吸引，在她的笑容之下折服。

　　可这个梦就卡在这里，没有丝毫推进……

　　江相哥哥被她吸引了，然后呢……

　　然后要做什么？

　　她其实什么都明白。

　　只是不太会去想那些事情，或者说她想都不敢想。

　　在这方面，没有人引导的话，她就算什么都懂，也始终无法进步。

　　她跟江相哥哥是情侣。

　　而情侣，不可能只是牵手，拥抱，和亲吻。

　　如果没有更深处的想法，这样的喜欢其实并不完整。

　　只是有的人会克制。


----------------------------------------

第313章 没有选择，只有答案

　　在梦里，就在慕知遇闭上眼睛，准备让江相亲自己的时候。

　　苏雨婷突然出现在了她的身后，一把抓住了她的胳膊，把她给拉了回来，同时大声喊道：“快上课了！”

　　慕知遇睁开眼睛，发现苏雨婷正满脸着急的盯着自己。

　　“知遇，你怎么还在睡？还有十分钟就上课了。”

　　闻言，慕知遇微微一愣，随后看了看时间……嗯，现在只剩下九分钟了。

　　她面色一慌，连忙说道：“我还没换睡衣……”

　　“没时间了，就穿着睡衣去吧。”

　　“不……不行！”

　　虽然她的睡衣一向保守，但以她的性格，是绝对不可能穿着睡衣去上课的。

　　“那你快换衣服啊。”苏雨婷催促道。

　　闻言，慕知遇当即从床上起来，但她的第一件事情并不是换衣服，而是拿起手机……

　　慕知遇：呜……睡过头了，刚起床。

　　“你干啥呢？还有时间玩手机？”苏雨婷震惊的说道。

　　话音刚落，慕知遇三下五除二的换上了衣服，然后跟着苏雨婷一路狂奔到了教室。

　　这个时候，江相的消息也回了过来。

　　江相：迟到一次，无伤大雅。

　　江相：没有违反纪律的大学生活，不是完整的大学生活。

　　坐在教室中，慕知遇呆呆的望着这两句话，完全想不到这是江相说出来的。

　　慕知遇：哥哥，你要教坏人家。

　　江相：我也迟到过。

　　那是江相大一时候的事情。

　　自然，这不会是慕知遇想听的故事，因为又跟韩晨龙有关系。

　　韩晨龙为了追求当时的女神，旷课离开了学校，只为跟女神出去逛街，然后委托江相帮他答到。

　　当时才大一，虽然老师跟他们还不熟悉，但江相并不是一个擅长伪装的人。

　　韩晨龙让他用两个声线答到，可他一点也装不出来。

　　以至于他帮韩晨龙答到后，“江相”并没有抵达教室。

　　这或许是他在大学期间唯一的黑点。

　　工作室之中，江相抽出时间跟慕知遇聊天，提到旷课这件事情，他突然想起韩晨龙大一时期追求的那位女神。

　　他看向了正坐在工位上面玩手机的韩晨龙，开口问道：“龙哥，你还记得大一的时候，你追的那个女神吗？”

　　此言一出，苏寻和叶阿三同时看了过来。

　　韩霜曼也转过了头。

　　唯有韩晨龙满脸错愕……

　　女神有点多，他一时间没想到江相说的是哪一位。

　　“老江，你说哪个啊？是小女神，大女神，还是白月光女神……”

　　“柳如烟。”江相只记得这三个字。

　　“我去，我想起来了。”

　　当时韩晨龙刚上大学，在军训期间，认识了一个长得特别漂亮的女生。

　　他二话不说就展开追求，同时给对方赐名“柳如烟”。

　　只因为对方虽然漂亮，但追求者众多，不同意也不拒绝，享受着所有人的追求。

　　简单来说，是个海王。

　　网上流传着一句话，说“柳如烟”哭过渣过爱过就是没有丑过。

　　“嘶，老江，你提这个我就有精神了，那个女生名字我都忘了，但我还记得她长得挺好看的……你怎么突然提这件事情？”

　　“你追她让我帮你答到，导致我旷课了。”江相面无表情的说道。

　　闻言，韩晨龙嘴角一抽。

　　“这陈年老事你还提呢？”

　　另一边的叶阿三也很感兴趣，他好奇的问道：“老韩，你到底追求过多少女生？”

　　“嗯……这个嘛，随便追追的话，可能有十几个，但认真追求的就只有两个。”

　　“随便追追？”叶阿三露出了疑惑的表情。

　　韩晨龙一摆手，随口解释道：“就是明摆着追不到，只是凑个热闹。”

　　几个男生聊着，韩霜曼一直都插不进话。

　　等到众人聊的差不多后，韩霜曼这才幽幽问道：“既然你屡战屡败，为什么还要屡败屡战呢？”

　　从这一点看，他们两个似乎是完全相反的极端。

　　一个失败一次就不敢爱了。

　　一个失败无数次还能提起干劲。

　　她说完后，众人纷纷沉默了下来，而韩晨龙却是神色认真了起来，只见他短暂的思索片刻，便很是认真的回答道：“大概是因为……虽然有人会让我害怕失败，但也有人会让我渴望成功。”

　　他可能会因为被拒绝一次，就失去了对爱情的期盼。

　　但新的人出现，又会让他重新渴望爱情。

　　只是可惜，他每一次遇到的人，都没有选择他。

　　与其说他现在不再渴望感情，是因为被一次次拒绝，倒不如说……他之所以失望，是因为没有人坚定的选择过他。

　　哪怕一次。

　　他不喜欢那种被权衡的感觉。

　　他谈过的一次恋爱，连手都没有牵过……其实他很清楚，他只是一个备选。

　　当更优秀的人出现，他就被对方毫不犹豫的舍弃。

　　他表白过的女生，都会权衡他的价值。

　　对他有好感，但又不想跟他在一起，因为总觉得以后会遇到更好的人。

　　他感觉自己就像是一块钱的纸币，扔又不想扔，留着又没用。

　　“你们说，坚定的被选择，究竟是什么样的感觉呢？”

　　韩晨龙的问题听着是在问所有人，实际上就只是在问江相而已。

　　江相只是摇了摇头，淡声说道：“我觉得选择这个词，不应该出现在感情之中。”

　　“感情之中……只有答案。”

　　此言一出，众人皆是陷入了沉思之中。

　　就像在《香芋派》的动漫之中，对于女主角慕知鱼而言，男主角向江就是她的答案，而不是她的选择。

　　慕知鱼从一开始就知道，在感情这道题里，向江是她唯一的标准答案。

　　或许这也是江相逐渐喜欢慕知遇的原因。

　　他这道“题”，除了那丫头以外，无人能解。

　　啪啪啪。

　　叶阿三突然拍了拍手，十分敬佩的说道：“老板，你不愧是理工男，竟然能把追女孩子比作成问题和答案。”

　　“我倒觉得挺合适的。”

　　苏寻憨憨笑道：“追求女孩子，不就是从她的身上找到蛛丝马迹，然后成为她的答案嘛。”


----------------------------------------

第314章 自投罗网

　　“好了大家，继续工作吧。”

　　江相打断了众人的闲聊。

　　今天是周五，下班后，江相背着自己的包，准备把东西放回公寓，然后就去找自己的女朋友。

　　但给慕知遇发了一条消息过去，但对方并没有回复。

　　这丫头在忙什么呢？

　　另一边。

　　慕知遇寝室四人，来到了商场的一家服装店中。

　　这家店主营“jk”，里面到处都是眼花缭乱的百褶裙，各种衣服看起来青春艳丽的。

　　“我早就想带你来这里了。”

　　陈思琪微微一笑，她目光火热的盯着慕知遇，开口说道：“小鱼，你一定很适合穿jk的。”

　　“啊？”

　　慕知遇看了一眼面前的这些衣服，有些纠结的说道：“可是穿这些会不会很奇怪啊？”

　　“小鱼，你记住，你不懂穿搭，所以要反向思考，你觉得奇怪的衣服，说不定就是漂亮的衣服呢？”

　　此言一出，苏雨婷竖起大了大拇指，满脸敬佩的说道：“你真他娘的是个天才。”

　　“几位美女，喜欢什么样的衣服呢？”导购员走了过来，热情的问道。

　　闻言，陈思琪跟苏雨婷两人一左一右的架住慕知遇，准备给她亲自挑选。

　　身后还跟着李恬，她对衣服没什么兴趣，脑子里面只想着一会儿吃什么。

　　没过多久，慕知遇抱着一套衣服走进了试衣间中。

　　等她出来后，陈思琪三人全都愣在了原地。

　　只见慕知遇上身是白色水手服，她胸前的弧度，让这身水手服更具美感，而下身则是黑色的百褶裙，只是裙子有些短，只遮住了她一半的大腿。

　　玉腿修长，富有而又腰细，看得苏雨婷都快要流口水了。

　　“我去啊，知遇，你也太好看了吧？”

　　拥有如此优势，竟然不显山露水，在苏雨婷看来，慕知遇简直是太保守了。

　　要是她穿的跟陈思琪这家伙一样性感，追求者肯定还会翻个好几倍啊。

　　“裙子好像有点短……”

　　慕知遇的双手压着裙摆，满脸的不自然，而这副样子，反倒让她看起来更具诱惑了。

　　“美女，你也太漂亮了吧，你很适合穿裙子啊。”导购员极力推荐道。

　　“就这套了。”陈思琪大手一挥，准备付钱。

　　“不……不行吧，这个，这个怎么穿出去？”慕知遇连忙走了过来，脸色微红的说道。

　　“咋了，又没有走光，为什么不能穿，不就露了个腿嘛，你想想，如果江学长看到，肯定会被你迷的神魂颠倒的。”

　　听到此话，慕知遇心中一下子就纠结了起来。

　　她从小到大的穿衣习惯让她不喜欢这种衣服，但她又很想让江相看到她穿小裙子的样子。

　　最终，天秤还是逐渐朝着江相那边倾斜。

　　……

　　女生寝室门口。

　　春季的夜晚还是有些凉飕飕的。

　　江相披了一件黑色的外套出来，在这个地方等待着慕知遇。

　　很快，一道熟悉的身影从女寝之中出来，她背着小书包，一副要出门的架势。

　　江相看了看时间，现在是晚上八点，于是微微笑道：“要去哪里？”

　　慕知遇停在江相的面前，面色有些微红的说道：“去……去你家里吧。”

　　听到此话，江相露出了意外的表情。

　　这丫头说有东西给他看，怎么还要去他家里看？

　　不过今天是周五，不会查寝，去他家里也没什么。

　　江相骑上了小电驴，带着这丫头朝着公寓的方向驶去。

　　夜晚的风十分清凉，慕知遇紧紧的抱着江相，靠在对方的后背上，她的头发被风吹在身后，变得乱糟糟的。

　　抵达公寓楼下，江相提前给韩晨龙发了一条消息，让他在自己房间里面待着。

　　所以两人回去之后，并没有看到他。

　　“江相哥哥，你等一下。”

　　慕知遇背着小书包，刚一进来就溜进了江相的卧室之中。

　　虽然不知道这丫头想干什么，但江相还是坐在了沙发上面，耐心的等待着。

　　说起来，这丫头进去的时间还挺长的。

　　因为刚刚头发被风吹乱的缘故，慕知遇用了很长的时间，来绑自己的麻花辫。

　　虽然现在已经是晚上了，但她愿意专门绑一次头发，只为给自己的心上人欣赏。

　　不知道过了多久，房间的门把手终于转动了一下，江相扭头看向了房间的位置，却见慕知遇探了个脑袋，她的面色似乎有些害羞，正怯生生的对江相说道：

　　“哥哥……你进来。”

　　听到此话，江相不知道为什么，下意识的吞了一下口水。

　　丫头，你说的什么虎狼之词？

　　不，是他的思想被龙哥给污染了。

　　江相起身走进了自己的卧室，他刚一进来，慕知遇迅速将门关上，然后转过身，背靠着门，一副羞涩的样子，不好看江相的眼睛。

　　看到慕知遇的衣服，江相的第一反应便是疑惑。

　　这谁？

　　下一刻，他注意到了那标志性的麻花辫。

　　原来是他的女朋友。

　　等等……

　　江相猛然反应过来，他女朋友这身衣服……是不是有些太好看了？

　　文静的学霸女孩，乖巧的可爱妹妹，突然变成了一块香香软软的小蛋糕。

　　江相原本对小蛋糕这种甜食是没有兴趣的，平时在学校里看到有人穿这种衣服都会觉得无感。

　　如今看到慕知遇穿这种衣服，他终于发现了这类衣服的魅力。

　　“丫头……”

　　江相目光直直的盯着面前女孩羞涩的面孔，声音有些不淡定的说道：“你约我出来，就是想让我看你的新衣服吗？”

　　“嗯……”

　　慕知遇缓缓点了点头。

　　“好……好看吗？”她小声问道。

　　“好看。”

　　江相毫不犹豫的回答。

　　下一刻，他抬起一条胳膊抵在门上。

　　看着靠在门上的慕知遇，他慢慢低头，轻声说道：“丫头，你知道我们成为情侣之后，关系会出现什么变化吗？”

　　“什……什么？”

　　见这丫头单纯无比的样子，江相的嘴角微微上扬：

　　“你的漂亮，是属于我的。”

　　这极具侵略性和占有欲的一句话，让慕知遇抬起头。

　　四目相对的这一刻，江相用用力的吻住了慕知遇的嘴唇。

　　这丫头……越来越像一朵盛开的鲜花。

　　而这朵鲜花，是他亲手养大的。


----------------------------------------

青梅卷尾番外（1）

　　安汉市人民医院。

　　产房中，伴随着一道婴儿的啼哭声，一个护士将婴儿抱在怀中，脸上带着欣喜的表情说道：“是个小男孩，很健康。”

　　此言一出，躺在手术台上的年轻女人虽然面色无比虚弱，但依旧露出了一个笑容。

　　望着自己的孩子，女人的眼中满是初当母亲的喜悦，但因为太过虚弱的缘故，很快便晕了过去。

　　等她睁开眼睛的时候，已经是三个小时后了。

　　她的孩子，正躺在另一张床上，一个青年，以及一对四十多岁的中年夫妇，正围着那个孩子，满脸新奇的望着。

　　注意到女人醒了，那个男人当即走了过来，心疼的摸了摸女人的脑门。

　　“辛苦了，老婆。”

　　“江峰，给我看看儿子。”

　　她叫李蓉，毕业没多久就跟自己的男朋友江峰结婚，第二年生下了他们爱情的结晶。

　　孩子的名字早就想好了，叫做江相。

　　“老婆，你休息一下，儿子有爸妈照顾呢。”

　　此言一出，李蓉抬起头，看向了自己孩子的方向，发现江相正静静的躺在床上，不哭不闹的，乌黑发亮的大眼睛，十分平静的盯着自己的爷爷奶奶。

　　如果不是出生时的那一声啼哭，她差点就怀疑自己的孩子是哑巴了。

　　很少看到一个刚出生的小婴儿会如此乖巧，他似乎平静的有些不正常。

　　嗯，江相是天才，这件事情，李蓉在第二天就知道了。

　　甚至整个医院的护士都在议论这件事情，就连医生都有些感叹。

　　第三天一早，医生来到了病房之中，查看小江相的状态，好奇的问道：“江先生，真是神奇，这刚出生的小婴儿，不会哭也不会笑，除了拉屎拉尿会闹一下以外，平时就静静的待在这里。”

　　“医生，我儿子不会是脑子不好用吧？”

　　“没有没有，一切正常，江先生放心好了。”

　　医生走后，江峰神色狐疑的盯着自己的儿子，突然小声问道：“儿砸，你跟爹说实话，你是不是什么穿越者？重生者？”

　　没道理啊，这性格是随了谁啊？

　　这句话，让身体已经恢复了一些的李蓉笑了一声，忍不住吐槽道：“你还是警察呢，说的什么话。”

　　“老婆，这不能怪我，哪有小孩这么懂事啊？”

　　“我的孩子肯定懂事啊。”

　　李蓉是一位高中老师，自然是喜欢安静乖巧的孩子。

　　即将出院的那一天，江峰推着轮椅，而轮椅上坐着抱着孩子的李蓉。

　　“我能走的，你还买个轮椅，这没必要吧？”

　　“那怎么行，这段时间你已经很累了。”

　　身后是江相的爷爷奶奶，两人提着大包小包，他们一家人已经准备离开医院了。

　　满月的那一天，亲戚朋友，还有江峰和李蓉的同事都来参加满月席了，酒店之中沸沸扬扬的，到处都是欢声笑语。

　　满月席结束后，一切都归于了平静，不过江相非常懂事，这也让李蓉照顾孩子的压力也减少了很多。

　　江峰是警察，因为江相的缘故，他放了一个月的假，很快就回到了警局之中工作，但他的妈妈来到了家里，帮李蓉一起照顾孩子。

　　江相从小就很聪明，他早早的学会了说话，也比同龄的孩子更早的学会了走路，直到上幼儿园的这一天，其他孩子都是哭哭闹闹的，唯有他非常平静。

　　这幅场景，让李蓉非常自豪，她的孩子，果然是与众不同。

　　“小相，在学校里要听老师的话，好好学习。”

　　闻言，江相抬头看着自己妈妈的脸，有些疑惑的问道：“妈妈，学校是学什么的？”

　　“学习知识的，就是妈妈在家里教你的那些……不过对于我们小相来说，幼儿园的知识还是太简单了，不过也没什么办法，毕竟小相还太小了。”

　　江相从小就聪明，再加上李蓉是高中老师，从江相记事起，没事就会教他一些知识。

　　没想到江相学的很快，如今刚上幼儿园的年龄，他都学会了小学三年级的知识了。

　　李蓉离开后，江相被幼儿园的老师安排在了班级上，他所在的班级，是小小二班，班上一共有二十几个孩子。

　　此时，这里的吵闹声让江相四处观望，他其实不太明白，为什么其他人都坐在这里哭，是有人欺负他们了吗？

　　两位老师到处安慰小朋友，同时也注意到了安静下来的江相。

　　很快，江相就成为了小小二班的班长，直到幼儿园开学的第三天，大部分的孩子都已经不会哭了，大家开始好奇的探索四周，认识新的朋友。

　　“你好！”

　　一个稚嫩的声音传入江相的脑海中，他转头看了过去，发现是一个小男孩，正盯着自己看。

　　“我叫慕石，我认识你，咱们是邻居。”

　　此言一出，江相认真的看了一眼眼前的小男孩，突然回想起来，他确实在小区里面看到过这个小男孩的身影。

　　在上幼儿园之前，他们就已经见过很多次了。

　　不过，不熟。

　　“你妈妈是高中老师啊，难怪你这么厉害。”

　　在慕石看来，江相之所以这么厉害，就是因为有一个高中老师的原因，对于一个才上幼儿园的小孩子来说，脑子里并没有什么复杂的想法……所以高中老师，已经是非常厉害的人了。

　　两个小朋友聊了一会，江相在这个叫做阳光幼儿园的地方，有了第一个朋友。

　　这也是他人生中的第一个朋友。

　　袁老师带着小小二班排队走出幼儿园的时候，江相和慕石就走在一起，两人在幼儿园的门口，等待着自己的爸爸妈妈来接他们。

　　很快，江相就看到了不远处李蓉的身影，她从电瓶车上面下来，目光一下子就注意到了门口的江相。

　　发现江相的身边还有一个小男孩，意识到自己的儿子交了朋友，她的脸上露出了一个笑容，随后在门口买了两个糖葫芦。

　　江相一个，慕石一个。

　　“谢谢妈妈。”

　　“谢谢阿姨。”

　　看到两个孩子的样子，李蓉笑了起来，道：“你是小相的第一个朋友，我认得你，以后经常来家里玩啊。”

　　“好呀阿姨。”

　　慕石非常高兴。

　　没多久，她的妈妈也过来接他了，看着慕石手中的糖葫芦，女人有些疑惑的问道：“谁给你买的这个？”

　　“是江相的妈妈。”

　　……

　　李蓉并没有带江相回家，两人去馆子里吃了顿饺子，然后李蓉就把江相一个人留在了家中。

　　她是高中老师，并且是高三的老师，一会还有晚自习要上，自然没有功夫照顾江相。

　　空落落的家中，江相并不觉得孤独，他走到了爸爸江峰的书房之中，开始看了江峰的那些书籍。

　　书房之中，什么类型的书都有，一些书籍，现在的江相还看不懂，毕竟知识的学习需要层层递进，小学生是无法跨越初中高中的基础，直接去学习大学的知识的。

　　再怎么聪明的人，也要一点一点的学习，从浅入深。

　　大概看了一个小时左右，敲门声响起，江相从书桌上站了起来，走到了门口，有些谨慎的问道：“谁呀？”

　　这个时间点，爸爸妈妈应该都不会回来才对。

　　“江相，是我！”

　　听到竟然是慕石的声音，江相将门打开，有些疑惑的问道：“你怎么来了？”

　　“我吃完饭就来了！”

　　慕石好奇的望着江相后面的场景，满脸期待的问道：“我可以进去吗？”

　　“嗯，进来吧。”

　　江相的家里很无聊，除了书就是书，就连一个玩具都没有。

　　慕石四处看了半天，他感觉一进江相家里，就像是来到了学校一样，话都不敢说，他小心翼翼的看了一眼江相，问道：“你家里好严肃啊。”

　　“严肃？家里只有我哦。”江相没有明白他这句话的意思，毕竟他生活在这里，早就习惯了家里的样子。

　　“要不……去我家里玩吧？”慕石抓住了江相的胳膊。

　　“不去，妈妈回来看到我不在家会担心的。”

　　“哎呀，很近的，我家就在隔壁，一会儿我就把你送回来。”

　　慕石拉着江相，把他带到了自己家门口。

　　隔壁单元，慕石的妈妈刚一开门，就看到自己儿子带了个小男孩回来。

　　从远处看，江相就是一个非常精致的小孩子，长得也是乖巧可爱，聪明的惹人喜欢。

　　“妈妈，我带朋友来啦！”

　　“可以呀，进来吧。”

　　慕石的妈妈叫做程琪，这个时间点，她丈夫还没有下班。

　　在慕石的家中待了大概四十分钟后，江相认识了很多玩具。

　　不过他对玩具不感兴趣，离开家太久了，他现在只想回家。

　　慕石家中只有两个房间，四处的布置充满了岁月的痕迹，一些家具似乎是使用了许久，虽然看着老旧，但却十分干净。

　　慕石有一个妹妹，小了他两岁，此时正在床上躺着，还不会说话。

　　要不是听到婴儿的啼哭声，江相都不知道这件事情。

　　一阵哭声响起，程琪连忙回到了房间之中，而慕石和江相两个小脑袋，也趴在门口，朝着里面看了过去。

　　这个小婴儿……好乖啊。


----------------------------------------

青梅卷尾番外（2）

　　回到家后，江相低着头，有些不敢看自己妈妈的眼睛。

　　“小相，你怎么自己跑出去了？你不怕被坏人拐走吗？”

　　闻言，江相小声反驳道：“没有坏人，是慕石带我去了他家。”

　　“慕石，今天那个孩子吗，你们熟的真快啊，第一天就串门了。”

　　李蓉无奈的叹了口气，她并没有责备江相，毕竟她和江峰很少有时间陪着孩子，江相能够有朋友，也是一件好事。

　　“但是，小相，一定要注意安全，不要去人少的地方。”

　　“知道了。”

　　没过多久，江峰也回到了家里。

　　见场面似乎有些不对劲的样子，他坐到了李蓉的旁边。

　　“怎么了老婆？发生什么事了？”

　　“老公，儿子交朋友了，是个挺乖的小孩儿，叫慕石，就是隔壁单元那个。”

　　“慕石？”

　　江峰想了想，随后惊讶道：“你说慕怀仁的儿子啊，这么巧，跟咱们儿子一个班啊。”

　　“你认识他吗？”

　　“不熟，不过偶尔能跟他碰上，还能聊两句。”

　　说着，江峰叹了口气，自顾自的说道：“他家其实挺艰难的，慕怀仁每天早出晚归的赚钱，好像是因为他妈生了病。”

　　“啊？有这事？”李蓉惊讶道。

　　“是啊。”

　　“不能治吗？”

　　“绝症哪有那么好治，何况年龄大了。”

　　“唉，都不容易啊。”李蓉无奈的叹了口气。

　　第二天放学后，江相又去了慕石的家里，这一次是主动去，并且不止他一个人。

　　江相回头看了一眼身后拐角躲着的李蓉，他的手中还提了一份五花肉。

　　“加油，儿子，敲门！”

　　江相呆呆的望着这一幕，然后缓缓敲了敲门。

　　程琪开门后，就看到昨天那个小孩儿，此时正提着东西站在门口。

　　“是你来了啊，你手里提的是？”

　　“我妈妈不在家。”

　　江相脸色有些不自然了起来，毕竟是说谎……

　　“我可以来阿姨家里吃顿饭嘛？”

　　说着，江相举起了手中的五花肉。

　　自带食材蹭饭，这是李蓉的笨蛋主意。

　　这份五花肉很大，足够四五个人吃上两顿。

　　程琪微微一愣，她朝着江相身后的位置看了一眼，随后笑了笑，道：“当然可以了……江相妈妈也一起吧？”

　　拐角之处，正准备偷偷离开的李蓉脑门一黑。

　　被发现了？

　　……

　　两个半小时后，江峰和慕怀仁都下班回来了，厨房里面飘来香味，弥漫在整个客厅之中，吸引了江相的注意力。

　　好香啊，比妈妈做饭好吃多了。

　　红烧肉被程琪端了上来，一旁的李蓉不好意思的说道：“真是打扰了，我平时太忙了，都没时间照顾小相，昨天小相也过来了。”

　　“没关系的，我家石头跟小相是好朋友，还有……谢谢你们带来的红烧肉。”

　　“没有没有，其实是小相想吃的。”李蓉捂嘴轻笑。

　　江相：？

　　程琪并未在意，只是看向了江相，笑道：“小相以后吃不到晚饭的话，可以来这里吃哦。”

　　这顿饭，哪怕是江相都吃的格外香甜，他跟慕石两人，就像是饿死鬼投胎一样，哐哐干饭。

　　因为两个孩子的关系，拉近了原本不熟悉的两家人，从此以后，江相经常来到慕石家里吃晚饭，而且大多数时候都会带着点东西过去。

　　江家帮助慕家改善伙食，慕家在晚饭的时候收留江相，这已经是两家人心照不宣的事情了，毕竟江峰和李蓉真的没什么时间回来做晚饭。

　　直到有一天。

　　程琪和慕怀仁都不在家，只有慕石和江相在沙发上面。

　　江相看着妈妈给他新买的漫画书，十分入神。

　　“你在看什么？”慕石好奇的望了过来。

　　“漫画。”

　　妈妈说总是学习并不好，偶尔看看这些东西可以事半功倍。

　　“你认识字吗？”慕石有些惊讶的问道。

　　“认识一些。”

　　江相年纪小小的，已经明白谦虚的意义了。

　　傍晚的时候，程琪下班回家，对于江相在她这件事情，她已经是见怪不怪了。

　　没有母亲不喜欢这种乖巧的孩子，有时候看着江相，再对比自己的儿子，她甚至会觉得慕石像捡来的一样。

　　不愧是老师家的儿子，受到的教育就是不一样啊。

　　“石头，让你中午给妹妹冲奶粉，你做了吗？”

　　“啊？”慕石满脸茫然。

　　见状，程琪心中暗道一声糟糕，然后快速跑回了卧室，发现她的闺女安安静静的躺在婴儿床上，正睁着漂亮的眸子，不哭不闹。

　　婴儿床旁边的柜子上面，放着一个奶瓶。

　　“阿姨。”

　　江相走了过来，轻声说道：“我冲了的。”

　　早上程琪叮嘱的时候，江相也在，所以中午看到慕石忘了这件事情，江相就默默的把奶粉给冲了。

　　虽然他没有照顾小婴儿的经验，但这并不是一件很难的事情。

　　温度和容量，他都掌握的很好。

　　程琪和慕怀仁每天都要奔波于医院，尤其是程琪，她是护士，要上班的同时，还要关照在住院的母亲，所以只能把照顾女儿的事情，托付给慕石。

　　她的女儿慕遇，已经不是刚出生的时候那样，事事都需要大人照顾了，如今已经是快要学会说话的年龄，她想着慕石应该就可以照顾。

　　结果这个不靠谱的……

　　还好有另外一个孩子在。

　　想到这里，程琪看向慕石的目光变得无奈，仿佛对方是从垃圾桶里面捡来的。

　　“小相，以后可以麻烦你多照顾一下妹妹嘛？石头这孩子实在有些靠不住。”

　　“好。”

　　妹妹很乖，江相从来没看到她哭过，想来应该很容易照顾吧。

　　“谢谢你了，要抱抱的妹妹嘛？”

　　程琪把小婴儿抱了起来，然后给江相递了过来。

　　江相自己都还是个孩子，看到一个比自己更小的孩子后，脸上露出了好奇的表情。

　　他缓缓伸出手，只见小婴儿的小手竟然也伸了过来，抓住了他的一根手指。

　　见此一幕，程琪忍不住笑道：

　　“我们小鱼很喜欢你呢。”


----------------------------------------

青梅卷尾番外（3）

　　“哥……哥。”

　　慕遇学会叫爸爸妈妈之后，第三个学会的就是叫哥哥。

　　不是叫慕石的，而是叫的江相。

　　虽说如此，但听到这两个字的慕石并没有吃醋，因为他以为叫的是自己。

　　他跟江相正坐在沙发上面，突然听到一旁的妹妹喊出了这两个字，顿时满脸不屑的说道：“笨丫头，这么久了才学会喊人。”

　　闻言，江相并没有说什么，只是默默看了一眼一旁的慕遇。

　　小丫头的眼睛亮晶晶的，正盯着他看，然后又奶声奶气的喊了一句“哥～哥～”

　　这一次，江相听得很清楚。

　　是在叫他。

　　他瞥了一眼慕石，依旧没说什么。

　　他离开了慕石家后，慕遇就再也没有喊过“哥哥”了。

　　过了许久许久，江相和慕石已经成为了幼儿园的大班生，而慕遇也马上来幼儿园上学了。

　　第一天报到的时候，两家人都来到了幼儿园，带着家里唯一的小公主过来上学。

　　慕怀仁的母亲，也就是慕石的奶奶在去年的时候就已经去世了，虽然人不在了，但却减轻了他们家的负担。

　　即便如此，江相依旧经常过来蹭饭，两家人一来二去，早就已经亲如一家了。

　　“小鱼，第一天上幼儿园不许哭鼻子哦。”程琪牵着慕遇的小手，对这小丫头叮嘱着。

　　慕遇呆呆的愣在原地，脑袋似乎是在思考这句话的意思，露出了仿佛是宕机一样的表情……

　　见此一幕，李蓉有些担忧道：“小鱼这个状态能上幼儿园吗？怎么感觉这小妮子还没开智？”

　　“可以的。”

　　程琪非常有自信的说道：“这不是有她两个哥哥在嘛。”

　　两家人都很忙，大多数时候，都是江相和慕石照顾慕遇长大的……当然，更多时候都是江相在做事情。

　　程琪拉着慕遇的小手，朝着两个男孩子走去，让他们一人牵着慕遇的一只小手。

　　“你们两个哥哥要照顾好妹妹。”

　　“切，麻烦。”

　　慕石并没有牵住慕遇的手，而是双手环抱，毫不在意的说道。

　　下一刻，只见慕怀仁沙包大的拳头落在了慕石的头上。

　　这下好了，刚上幼儿园的慕遇还没哭，已经大班的慕石却在幼儿园门口嚎啕大哭。

　　看到这一幕，江相微微笑了笑，他看了一眼被自己牵着的妹妹，随后拉着妹妹的小手，朝着班级的位置走去。

　　慕遇跟他一样，都是小小二班，二班的老师看到这一幕，当即眼前一亮，很是高兴的说道：“哇，小哥哥带着小妹妹来上学嘛？”

　　她认识江相，毕竟也是她教出来的。

　　已经大班的江相，在老师的眼里依旧是个小不点，只是比慕遇这个更小一号的女孩子大那么一点点。

　　一个小盆友牵着另一个小盆友的场面，实在是让人心情愉悦……果然，成为幼师这么长的时间，她最喜欢的还是乖孩子了。

　　但江相有自己的课，他把慕遇放在这里后，就回到了自己班上。

　　他走后，慕遇就呆呆的坐在自己的位置上，不哭也不闹，也没什么其他的反应，一副可可爱爱的样子，看得老师越来越喜欢。

　　教室中，孩子们的哭声此起彼伏，唯有慕遇愣在原地，十分反差。

　　正当老师以为慕遇会像当初的江相一样，不会在上学第一天哭鼻子的时候……

　　只见慕遇的眼泪噼里啪啦的流了下来，一下子泪流成河。

　　老师：？

　　不是，这是什么情况？刚刚还好好的，怎么突然就哭得这么伤心？

　　“我要哥哥。”

　　奶呼呼的声音传来，再加上慕遇长得非常可爱，这双水汪汪的眼睛流出眼泪的场景，可把老师给心疼坏了。

　　她二话不说，就把已经上课的江相给喊到了自己班上。

　　慕遇很快就安静下来了。

　　老师沉思的望着江相，十分惊奇的说道：“真是奇了怪了，大家都哭闹着喊妈妈，只有这孩子喊的是哥哥。”

　　“可能是因为……我平时跟她关系好吧？”

　　江相坐在位置上，而慕遇缩在他的怀里，就像是一只小奶猫……离开妈妈就会喵喵叫，待在妈妈的身边就安安静静的，很有安全感。

　　这样的情况持续了很多天，江相一直陪着慕遇上课。

　　有江相在，慕遇文文静静的，一副乖乖的样子，惹人喜欢。

　　江相不在，她直接化身魔丸，成为班上哭声最大的那一个。

　　许久过后，老师不再让江相来到班上，开始强制性的要求慕遇自己一个人上课。

　　习惯了一个人后，这小妮子就没有哭过了。

　　但紧随而至的便是另外一个很是棘手的问题……

　　慕遇的反应好像有些奇怪，习惯了一个人后，她虽然越来越乖了，但总给人一种慢半拍的感觉。

　　上课前的“起立”，她总是最后一个站起来的，她的小脑袋瓜，处理问题好像要比其他人更花费时间。

　　所以……她的脑袋里，能够装下的东西，似乎要比其他人少许多。

　　这原本不算什么问题，毕竟是小孩子，每一个人成长的速度不同，但班上有些淘气的男孩子，见慕遇的反应非常迟钝，总喜欢欺负她。

　　有人在她的椅子上面洒水，但她却发现不了……等她坐上去后，又会嘲笑她尿裤子了。

　　还有人偷偷拿走了她桌子上面的书籍，导致老师讲课的时候，她东张西望，手足无措，满脸茫然，又不敢跟老师说。

　　对于她而言，老师本质上还是陌生人。

　　课间操的时候，小学生在跑操，而他们幼儿园则是自由活动。

　　每当这个时候，慕遇就会一个人去大班的位置，找江相和慕石。

　　在过去的路上，一个小男生跟了上去，然后踩了一下慕遇的鞋后跟。

　　这一下，慕遇的一只鞋子掉了出去。

　　小男生扮了个鬼脸，然后把鞋子踢飞了出去，让慕遇自己过去捡。

　　慕遇一只脚上没有鞋子，她的反应确实呆呆的，这种情况也没有发脾气，只是用一条腿，一跳一跳的朝着自己的鞋子过去。

　　越是这样，其他人就越是觉得好玩，又有一个小男生加入了进来，在慕遇距离自己的鞋子越来越近后，他再一次把鞋子踢飞了出去。

　　小孩子很单纯。

　　单纯的善良，也单纯的邪恶。

　　他们只是觉得这样好玩，却不会思考被欺负的人会有什么样的感受。

　　第三个小男孩加入了进来，他只是想知道，两条腿都没有，慕遇还会不会跳，所以便伸出了腿，绊了一下慕遇。

　　看到慕遇摔在地上，三个小男生笑出了声。

　　只是他们并没有笑多久。

　　江相把慕遇的鞋子捡了回来，然后蹲在了她的旁边，耐心的帮她穿上。

　　而慕石……

　　未闻其人，只见其脚。

　　他一脚踹飞一个，然后把另外一个的鞋子给脱了下来，朝着江相丢了过去。

　　“我的鞋子。”

　　小男孩慌张了起来。

　　“你还知道怕？”慕石愤怒道。

　　江相笑了笑，轻轻的揉了揉慕遇的脑袋，然后站了起来，捡起了地上的鞋子。

　　“好玩的话，我们也玩一下。”

　　话音刚落，他把鞋子朝着慕石又丢了回去。


----------------------------------------

【第四卷：岁岁皆与你】

第315章 清晨依偎

　　慕知遇从床上睁开眼睛。

　　好柔软的床，好大的枕头……

　　她翻了个身，看到正躺在旁边，出神的望着她的江相。

　　好……好帅的男朋友呀。

　　“江相哥哥……早。”

　　“早。”

　　这一晚，江相没怎么睡好。

　　这丫头实在是有些单纯过头了，昨天竟然敢在他的房间里穿jk诱惑她。

　　呵呵，他不得不承认，这丫头的魅力对他来说，有着十足的吸引力。

　　但他是江相，有着常人难以企及的自制力……

　　在这丫头“无意间”的吸引之下，他坚持了整整一分钟，这才亲了上去。

　　这丫头，敢在晚上来他的房间，那就一定做好了一起睡觉的准备。

　　念在小丫头白纸一张的份上，江相只是稍做“惩戒”，昨天晚上稍微的欺负了一下这丫头，然后就放过了对方。

　　不得不说……

　　记忆中一起睡觉的时候还是个小平板，如今却已经长成大姑娘了。

　　他昨天摸了摸只有他这个男朋友能摸的地方。

　　他也是第一次谈恋爱，虽然比这丫头懂得多，但每一步对于他来说，都要鼓足勇气去突破，所以他并不像表面上看上去那般淡定。

　　慕知遇的脸色微红，她从床上坐了起来，声音极小的说道：“我……我去洗漱，然后回学校上课了。”

　　见状，江相一把抓住她的胳膊，将她拽了回来，随后轻声说道：“才七点多，不着急。”

　　说完，他将这丫头搂入怀中，感受着这丫头柔软的身躯。

　　不知为何，他觉得抱着自己女朋友的感觉很舒服。

　　这个世界上，怎么会有生物的身上是香香的呢？

　　被拥入怀里，慕知遇并没有反抗，只是害羞的把脸埋进江相的胸口，像一只小猫一样。

　　江相并没有养过猫，但此时却明白养猫的快乐。

　　小猫咪亲近的举动，只需要略微出手，就能把主人迷的神魂颠倒。

　　想到这里，江相的手也不老实了起来，从慕知遇的睡衣下面伸了进去，在这丫头光滑的后背上来回游走。

　　为什么觉得这丫头哪里都很令他着迷呢？

　　他能够感受到这丫头很紧张，所以并不会像昨天晚上那样过分。

　　但这丫头明明很紧张，却紧闭着双眼，任由他占便宜……

　　没过多久，江相用力的将这丫头朝着自己的方向一揽。

　　他吻上这丫头的嘴唇，双手抚摸着她线条流畅，纤细柔软的后背，似乎想从这丫头的身上索取到什么。

　　说是不欺负她，可是跟这丫头相处的时间越长，他就越是想要欺负她。

　　恋爱的快乐，就是什么都不去想。

　　爱对方本身，就是最快乐的事情。

　　对方是他青梅竹马的女朋友，所以他可以毫无保留的喜欢，他可以是这个世界上最了解慕知遇的人，也可以是这个世界上最喜欢慕知遇的人。

　　……

　　江相送慕知遇回到寝室后，就来到了工作室之中。

　　韩晨龙看他的目光十分暧昧，这家伙似笑非笑的眼神，似乎是在询问着江相某些问题。

　　虽然他没说，但男生之间，懂得都懂。

　　毕竟，他今天早上可是亲眼看到两个人一起从房间里面出来的……

　　“小香香啊，真是出息了，有没有毕业啊？”

　　此言一出，江相顿时脑门一黑。

　　他难受的地方，在于他竟然一瞬间就听懂了龙哥的暗示。

　　完蛋了，他的思想变得跟龙哥一样龌龊了。

　　“你以为谁都像你是啊龙哥。”

　　叶阿三替江相解围道：“只有没谈过恋爱的才会觉得住在一起就要做些什么，真正互相喜欢的人，都会互相尊重的。”

　　闻言，韩晨龙露出了沉思的表情。

　　随即他猛然反应了过来，瞪大眼睛说道：“老三，你在嘲讽我没遇到过真爱？”

　　“可以，还算聪明。”

　　“好好好，那你是踩到我的尾巴了，我承认我破防了。”

　　众人每天刚上班的时候，都会闲聊几句，然后才会进入工作状态之中。

　　今天是周末，大家相约工作室加班，准备加快动漫第二季的进度。

　　虽然开学才一个月左右的时间，但在大家的快马加鞭下，第二季的进度已经完成一半了。

　　他们准备再用一个月的时间，把第二季完成，然后尽快进入第三季的剧情。

　　以工作室如今的规模，只有将《香芋派》完结，他们才可以发展其他动漫的业务。

　　如今《香芋派》动漫，已经不止是单纯的网络小动漫，毕竟他们的时长和质量，可是堪比大公司制作的正经动漫了。

　　二十分钟的时间，除了没有主题曲和结尾曲以外，其他的样样俱全。

　　“老板，第二季是你们去专业的配音社团配的音，果然效果比上一季好很多，动漫的好评又多了不少。”叶阿三赞叹了起来。

　　一开始江相要寻找专业的配音社团，他其实并不建议，因为他觉得已有的设备就足够了。

　　但他还是低估了专业设备的能力，竟然可以跟他们这些业余配音拉开如此大的差距。

　　“付出有回报就好。”江相淡淡说道。

　　提起配音，江相又想到了大叔配音社的那对夫妻。

　　甜心宝贝以及依依……他们每周都会抽时间去配音社中，借用专业的设备，一来二去，就跟那两个人混熟了，还认识了不少专业的配音演员。

　　只是开了一间工作室，江相没想到自己还能认识这么多新的朋友，大家一起合作，共同进步，去培养一部相同的作品。

　　“老江，你说下一次发工资咱们要不要也去团建呢？”

　　韩晨龙突然提议道。

　　“团建？”

　　“对啊，隔壁大哥每个月都会带着员工去团建，咱们只蹭过一次他们的团建，自己还没有团建过呢。”

　　韩晨龙只是单纯的想出去玩了。

　　人不能在同一个环境之中日复一日，需要适当的放松一下，才会有更好的工作经历。

　　江相认真思索了起来，喃喃问道：“去哪里团建呢？”

　　“露营！”

　　韩晨龙毫不犹豫的说道。

　　江相：……

　　叶阿三则是满脸无语的看着他，忍不住说道：“是你想露营了吧。”

　　“嘿嘿，这不是找不到人陪我一起嘛。”韩晨龙坦然一笑。


----------------------------------------

第316章 烤鱼

　　“再议吧。”

　　江相摇了摇头。

　　团建的事情并不着急，但今天的工作再不做的话，马上就要到中午吃饭的时间了。

　　他们周末加班比较随性，并不强制准点抵达，也不强制加班，全靠大家自愿。

　　对于叶阿三和苏寻来说，反正在家里待着也没事做，还不如过来上班呢。

　　只有韩霜曼周末的时候不会加班，毕竟她工作日的时候，不是要上课就是要工作，到了周末自然要放松一下。

　　中午的时候，隔壁传媒工作室的老大哥张小荣站在门口，他一只手撑着门框，正笑眯眯的望着韩晨龙。

　　“小龙，要不要跟我共进午餐？”

　　“啥？”

　　“我点了几只波士顿龙虾，一个人吃不完。”

　　“波龙？那我就勉为其难的笑纳了。”

　　韩晨龙乐呵呵的站了起来，朝着张小荣走了过去。

　　江相跟叶阿三对视一眼，两人都是一副愕然的样子。

　　刚才还聊着天呢，结果龙哥就屁颠屁颠跟人家走了。

　　有时候江相真觉得龙哥在他们工作室是屈才了，这家伙就应该在隔壁传媒工作室上班。

　　有张小荣罩着，他们不敢想象龙哥的小日子会过得有多滋润。

　　“老板，三哥，咱们也去吃饭吧？”苏寻起身说道。

　　闻言，江相摇了摇头，道：“抱歉老苏，有约了。”

　　“我也是。”

　　此言一出，江相跟苏寻都满脸意外的看向了叶阿三。

　　尤其是苏寻，他一脸惊讶，忍不住问道：“三哥，谁约你啊？”

　　“倒也没谁，就是想一个人在杭城走动一下，下午我大概率不过来了。”

　　叶阿三眸光深邃的说道。

　　对于曾经的他来说，杭城这座城市并不繁华，他光是照顾好自己，就要耗费全部精力了。

　　如今他好不容易轻松了一些，自然想要好好的逛一逛这座城市，看看大家口中的大都市，究竟好在什么地方。

　　“好吧，那我一个人吃。”

　　苏寻孤单的离开了这里。

　　江相看向了叶阿三，轻声问道：“真的是一个人逛么？”

　　“自然，以前的朋友我都没有联系了，现在我只认识你们几个。

　　午饭。

　　慕知遇说要亲自下厨。

　　她进修了大半个寒假的厨艺，而此时此刻，正是她大展雄图的机会。

　　江相把慕知遇接到后，这丫头眼中满是期待的说道：“师傅，去菜市场。”

　　“坐好。”

　　江相微微一笑，他顺着对方的话，将自己当成出租车司机。

　　抵达菜市场后，他一路跟在慕知遇身后，并没有打扰对方。

　　他全程看着这丫头挑选食材，然后弱弱的砍价，却一步也不退，怂怂的把价钱给打了下去。

　　说实话，还挺好玩的。

　　“江相哥哥，今天中午吃烤鱼。”

　　“你要自己做烤鱼吗？”江相颇为意外的问道。

　　这个东西可不好做。

　　“嗯，我跟你说，我最擅长做烤鱼了。”

　　寒假的时候，她做过了两次烤鱼，她妈妈都说好吃，这也导致她对于烤鱼这道菜无比的自信。

　　回到公寓之后，慕知遇左顾右盼的，却只在厨房里面看到了一个电磁炉。

　　她这才想起来，公寓是没有煤气的。

　　“可惜了，我觉得用明火做的饭会更好吃。”

　　“没关系，我相信你的厨艺。”

　　江相一直站在旁边看着，这一次，是他给慕知遇打下手。

　　这丫头在厨房中的样子确实像一个初学者，干什么都很认真，没有那种得心应手的感觉。

　　相比于她打下手时候的样子，她当主厨还是略显稚嫩了。

　　但她做饭的流程没有问题，所以做出来的东西，味道也不会太差。

　　锅中倒油，把鱼煎至两面金黄……

　　鱼下锅的时候，里面的油水拼命的往外溅，江相认真观察着，发现这丫头自己能够应付。

　　但在给鱼翻面的时候，鱼在锅里有些滑，这丫头有些翻不过来。

　　江相来到了慕知遇的身后，他抓住了这丫头手中的锅铲，一下子就翻了过来。

　　“哇，哥哥你好厉害。”

　　闻言，江相的嘴角微微上扬，忍不住笑道：“熟能生巧，你做的多了也可以。”

　　“那你先走开，我自己来。”

　　听到慕知遇这毫不留情的话，江相默默离开，又成为了旁观者。

　　烤鱼虽然复杂，但鱼肉熟的很快，所以没多久就做好了。

　　慕知遇戴着防烫手套，穿着围裙，端着烤鱼的锅来到了桌子前。

　　江相坐在桌子前，而慕知遇服务着他，将碗筷放在了他的面前，有些紧张的说道：“尝一下好不好吃。”

　　听到此话，江相拿起筷子，夹了一块烤鱼吹了吹，然后放入了口中。

　　他闭上眼睛，认真的感受着烤鱼的味道。

　　慕知遇像个新兵蛋子一样的站在旁边，满脸紧张的看着他。

　　下一刻，江相睁开了眼睛，眉头微微一皱，低声说道：“奇怪了……”

　　“啊？怎么了？”慕知遇心都提到了嗓子眼里。

　　这可是第一次给江相哥哥做自己最拿手的烤鱼，可不能留下不好的印象啊。

　　“怪好吃的。”江相冲着慕知遇微微一笑。

　　此言一出，慕知遇明白自己又被耍了，当即跺了跺脚，鼓起了嘴巴，傲娇道：

　　“哎呀，不理你了。”


----------------------------------------

第317章 惊喜的心动

　　“好，不理我了。”

　　面对这撒娇的话语，江相也是没什么抵抗力。

　　两人坐在桌子前，吃起了慕知遇亲手做的烤鱼，刚刚吃饭之前，江相就拍了一张烤鱼的照片，好歹是这丫头给他做的饭，怎么可以不记录一下呢。

　　吃完后，江相收拾起了桌子，而慕知遇也帮忙收拾了起来。

　　她买的这条烤鱼并不大，再加上很多其他的配菜，两个人刚好吃完。

　　学生时代的周末，虽然只有两天时间，却是最为放松的假期，或许……未来的任何假期，都比不过在学生时代的周末。

　　坐在沙发上面，慕知遇拿起了电视的遥控器，然后将电视打开，随口问道：“江相哥哥，你不喜欢看电视吗？”

　　她记得自己每一次过来，只有韩晨龙会坐在这里，要么在追剧，要么在玩游戏。

　　“不怎么看。”

　　江相对电视没什么兴趣。

　　“那我可以看电视吗？”慕知遇眼巴巴的望着他。

　　“当然可以了。”

　　江相微微一笑。

　　闻言，慕知遇打开电视，看起了一部动漫。

　　这部动漫……有着辉煌的历史，因为它已经算得上是动画片了。

　　听到这熟悉的声音，江相也看了过去，随即有些惊讶的问道：“你怎么还看动画片？”

　　“江相哥哥，你不记得了吗？”

　　“记得。”

　　他自然记得，这是他们小时候经常看的动画片。

　　江相会对动漫感兴趣，很大程度是小时候看动画片，初高中看动漫，到了大学，他已经是一位成熟的二次元人了。

　　别看他表面上不动声色的，关于这一点，没有人比安清越更清楚，这家伙明明是一个标准的理工人，结果竟然加入了跟他气质一点也不符合的动漫社。

　　代入安清越的视角，这件事情简直是匪夷所思，不亚于一个在所有人眼中都是谦谦君子的正道之士，却转头毫不犹豫的加入了合欢宗。

　　江相坐在了慕知遇的旁边，望着电视中的动画片，他想到了小时候的事情。

　　大概是他一年级的时候，慕知遇已经在幼儿园上中班了。

　　他们三个小孩经常坐在电视前，整整齐齐的看电视。

　　能让他们三个统一的兴趣不多，动画片就算其中之一，他们还记得那个时候每天都要准时准点的蹲守一些动画片。

　　喜羊羊先不提，还有赛车类的，江相的印象有些模糊，隐约记得叫雷速登系列。

　　还有一些动画片，江相连名字都不记得了，只记得主角驾驶的赛车，会在桶状的赛道中行驶，这种赛车叫做穿梭机。

　　还有溜溜球类，弹珠传说，小鲤鱼历险记，一休……

　　当时他们会跟大人抢动画片看，一看到一休哥，就会念叨着“看一休看一休”，还会学习一休哥的标志性动作。

　　等到熊出没播出的时候，他们其实已经算不上小孩子了，那个阶段，可以说是青少年。

　　但从这之后的动画片，他们就完全没有印象，仿佛熊出没是个分水岭，是他们这一代人最后能够看进去的动画片。

　　“以前的动画片，有剧情，有深意，有热血，有感情，同样都是早教，但现在却都没有我可以看的下去的动画片了。“慕知遇自言自语的说道。

　　“因为你长大了。”

　　江相如今已经是动漫人了，对于曾经的动画片自然也有所研究。

　　他逐渐意识到，这一批动画片，只属于他们这一代人……换句话说，那些存在于记忆中的动画片，是专门给他们这一代人制作的。

　　他们长大后，动漫片也就销声匿迹了。

　　或许这也是那些动画片的意义，即便它们不再出现，却代表了他们这一代人的童年，成为了他们的专属回忆。

　　慕知遇靠在了江相的肩膀上，就像以前看动画片的时候，她看累了也会这样靠着他。

　　在她的记忆中，装着许多小时候的回忆。

　　在回忆里面，她做了许多事情，但更多的都是跟江相，还有慕知时一起做的。

　　小学的时候，他们形影不离，除了上课以外，干什么都要在一起。

　　一起上学，一起放学，他们不需要父母接送，彼此就是对方最好的陪伴。

　　冬天的时候，天还没亮，他们背着书包，跑到家门口吃一碗米粉，然后一起朝着学校走去。

　　那个时候，慕知遇已经学会了扎麻花辫。

　　这件事情，是她刚上小学的时候，李蓉送给她的礼物。

　　天底下的父母，都有一个子女双全的梦，但李蓉并不想要第二个孩子，好在慕知遇的出现，满足了她养女儿的梦想。

　　“我们小鱼已经是大孩子了，阿姨教你扎辫子。”

　　这麻花辫一扎，对于慕知遇来说，就是一辈子的事情。

　　时至今日，她梦幻的成为了江相的女朋友，每当想到这一点，她恨不得穿越回到过去，告诉那个时候的自己：

　　［你终于让江相哥哥喜欢你了。］

　　见慕知遇一副愣神的样子，江相转头看了一眼，发现这丫头一动不动，却嘴角带着笑容。

　　“傻笑啥呢？”

　　“啊？”

　　思绪被打断，慕知遇呆呆的看着江相，一副非常可爱的样子。

　　“没……没什么。”

　　慕知遇红着脸，将注意力放在了电视当中。

　　见此一幕，江相看了过去，满脸认真的盯着慕知遇的侧脸，喃喃说道：“丫头，你还真是容易脸红呢。”

　　慕知遇下意识的转头，见江相突然朝着自己靠了过来，还以为对方想要亲亲，顿时脸色又红上一度，然后缓缓闭上了眼睛。

　　江相愣了愣，心想这丫头是不是误会了什么。

　　不，刚才是误会，但现在不是了。

　　他继续靠近了过去，却迟迟没有亲上去。

　　良久后，慕知遇疑惑的睁开眼睛……

　　也就是这一刻，江相的嘴角微微上扬，然后毫不犹豫的吻了上去。

　　慕知遇刚刚睁开的眼睛，顿时瞪得大大的，明明她心中想到了江相会吻她，没想到竟然会是这个样子的。

　　惊喜夹杂着心动，让心跳的频率更加清晰，她重新合上了双眸，似乎觉得……跟自己男朋友的接吻，变得比以前更加熟练了一些。

　　或许这就是……

　　惊喜与心动同频。


----------------------------------------

第318章 情绪波动的龙哥

　　周末很快过去。

　　离开学校，参加工作之后，时间似乎被按下了快进键。

　　也许曾经的他们，时间属于自己，而对于现在而言，时间属于工作，所以时间会跟随着工作流逝，让他们感受不到属于自己的时间。

　　动漫一周若是一集，那么一周很快就会过去。

　　属于自己的时间越少，时间流逝的速度就会越快。

　　但时间怎么样都会流逝，江相很愿意将自己的时间，分享给他想要做的事情。

　　眨眼间，五一劳动节即将来临，杭城的天气也来到了夏天。

　　今天的温度是四十一度，工作室的空调可以说是只要里面有人，就要拼命的运行。

　　到了夏天，离开室内简直是一种煎熬。

　　烈阳高照，江相的电瓶车座位，每天中午都会变成铁板。

　　他身穿黑色的半袖，他正坐在电脑之前，手指快速的敲打着键盘，处理着今天的工作。

　　他正在脑海中想着很奇怪的事情。

　　他的电瓶车座位，在高温的照射下，每天中午都会成为铁板，如果慕知遇那丫头坐上去，会不会变成铁板小鱼？

　　此时，韩晨龙正满脸愤怒的跟黑子互喷，江相每天都没有给他安排工作，但这家伙每天都可以找到自己的工作。

　　“我真是服了。”

　　突然，韩晨龙一拍桌子，明显已经破防了。

　　“怎么了？”

　　江相，叶阿三，苏寻，以及韩霜曼几人都忍不住看了过去。

　　只见韩晨龙满脸愤怒的说道：“网络真是个大环境，连脑瘫都能上网了。”

　　他拿着自己的手机，来到了江相的旁边，指着一条评论说道：“老江，你看这个人，说《香芋派》就是靠着炒作，被资本捧起来的，还说慕学妹当时的事情就是资本的营销。”

　　“这人动不动就资本，只要遇到自己不如意的事情，就说有资本在针对他，我真是服了，把自己的失败归类于他人，把他人的成功归类于某种不劳而获，跟他讲道理他又不信，整天活在自己编造的世界里。”

　　“好了龙哥，消消气，这种评论直接删了就是了。”江相摇了摇头，安慰着韩晨龙。

　　一旁的叶阿三忍不住说道：“龙哥，你记住，人与人之间就是有代沟的，有代沟的人，就不要沟通……就像我跟我爸妈，他们学历都不高，认知有限，讲道理根本就说不清，所以我就顺着他们来了。”

　　父母发来的消息，叶阿三不管合不合理，都是“好好好”，“对对对”，“行行行”。

　　反正他即便是反驳，父母也不会听，那何必要争出个高低，只要顺着对方，或者说是“敷衍”对方，那么对方高兴了，也不会影响到自己的心情。

　　“唉，好有道理啊，但我真的觉得现在的网络环境越来越差了。”

　　韩晨龙继续说道：“我前几天才刷到一个视频，是一个女孩子，带着自己组建的舞蹈团队，闯入了省级的比赛中，结果评论区一堆酸黄瓜，还有人自称内部人员，说这种比赛，不可能靠着实力进省级，暗示这些女生都是给评委潜规则才进去的。”

　　“我一怼他，他就说我还年轻，不懂社会的险恶，我骂他他竟然把自己的工资给发出来了，说他一个月赚两万，彰显他对这个社会有多了解，我真的不理解这种人的脑回路。”

　　或许因为韩晨龙负责的工作就是这一块的，所以他每天都要跟不少动漫的黑粉打交道。

　　有些人看都没看过，就把《香芋派》分析得“一清二楚”。

　　“龙哥，要不你休息几天？”

　　江相看向了韩晨龙，他只觉得这段时间，龙哥的脾气越来越暴躁了。

　　“是啊，你休息几天吧。”

　　叶阿三也是说道。

　　不知道是不是因为天气太热的缘故，韩晨龙经常在工作室里面，抱怨着许多事情。

　　韩晨龙愣了愣，他看了一眼江相，又看了看叶阿三，这才想到自己刚刚的样子。

　　他的神色变得复杂了起来，逐渐露出了落寞的表情，随后安安静静的坐在了电脑前。

　　中午下班后，叶阿三和苏寻一起去吃饭了，而韩霜曼看了一眼韩晨龙，似乎是想说什么，却被江相给了个眼神。

　　见状，韩霜曼点了点头，也离开了这里。

　　看着坐在工位上一言不发的韩晨龙，江相走了过去，站在了他的身后，淡声问道：“龙哥，是不是太久没追女神了，你的精力有些无处发泄？”

　　话音刚落，韩晨龙猛然睁开眼睛，原本郁闷的表情瞬间焕发光亮。

　　“卧槽，香香，你不愧是我亲生的，真是一语道破天机。”

　　江相：……

　　韩晨龙自己都在思索，为什么这段时间他的情绪变动这么大。

　　经过江相这么一说，他简直是豁然开朗。

　　“那怎么办？要不你找个人追？”江相问道。

　　“怎么可能啊。”

　　韩晨龙摇了摇头，有些无奈的说道：“我现在是真的喜欢不上别人了。”

　　“我看未必。”

　　江相否认道：“你只是不敢跟女孩子接触了。”

　　韩晨龙是什么人，他心里还是很清楚的。

　　这家伙只要跟女孩子走的近，还是会很快就喜欢上对方的。

　　“唉……遥想你龙哥当年，从来没有过空窗期，心里面一直装着人喜欢，现在还是第一次，这么久心里啥也没有。”

　　“你还真是个空虚的男人。”

　　他们大三的时间，再过两个月就要结束了。

　　到了大四，他们就要准备毕业论文了。

　　思来想去，虽然如今在工作室之中，韩晨龙称得上是自由自在，可他还是会经常想起寝室中的生活。

　　大学的寝室生活，跟高中的时候不一样。

　　遇到合拍的室友，那就是大家一起生活。

　　“香香，等到毕业的时候，家里肯定会催我进厂的。”

　　韩晨龙是家里的独子，他父母不可能让他去做别的事情。

　　他必须要在厂里历练很多年，熟悉一切流程之后，再继承家里的厂子。

　　“你想回去的话，我自然是支持你的。”江相轻声说道。

　　这件事情，不是龙哥愿意不愿意的事情，而是他必须要做的事情。

　　毕竟他从小到大的生活，都是靠着父母打拼，那么他自然要继承父母的成果。

　　“你知道我为什么不想回去吗？”

　　韩晨龙满脸无奈的问道。

　　“知道。”

　　江相对韩晨龙十分了解，瞬间便猜到了对方不想回去的理由：

　　“回去之后，你就被限制在那里了，那里没有朋友，你也不会遇到自己喜欢的爱情，只有日复一日的工作。”


----------------------------------------

第319章 种树返场

　　“香香，你要不跟我走吧，我进厂养你。”

　　“走开。”

　　江相转过身去，随后走到门口看向他问道：“吃饭了，走不走？”

　　“走走走，干饭干饭。”

　　两人一起离开了工作室，下楼来到了面馆之中。

　　韩晨龙是厂二代，他的烦恼对于很多人来说，都是让人羡慕的事情。

　　但江相不会说那种话。

　　比如能够继承家里的厂子你还烦什么。

　　他并不认为韩晨龙的烦恼是在凡尔赛。

　　每个人都会有烦恼，不论是什么身份，什么职业，普通人还是有钱人。

　　人这种生物，是不可能真正做到无忧无虑的，而烦恼本身就是烦恼，不会因为拥有他人没有的东西，就会被分成三六九等。

　　“香香，你还记得咱们大二国庆的时候吗？”

　　闻言，江相忽然回想起那段时间的事情。

　　大二国庆，他跟龙哥一起去兼职，地点是一座小区的售楼部。

　　当时售楼部搞活动，参与活动可以领取柴米油盐。

　　众所周知，小区中的大爷大妈，对于柴米油盐是没有任何抵抗力的，所以江相当时就被一大群老人给包围了。

　　见江相一副沉默寡言的样子，他们以为这个年轻人好欺负，竟然想多拿礼品。

　　结果江相一本正经，一言不发，寸步不退，跟一群大爷大妈大眼瞪小眼。

　　“提这件事情做什么？”

　　“嘿嘿，那个小区的房价腰斩了，那群爱占便宜的老人这不得哭死？”

　　听到此话，江相微微一愣，随后忍不住摇头笑了笑。

　　吃完饭后，两人走出了面馆，重新回到了阳光的包裹之中。

　　两人加快步伐，朝着工作室的方向冲了回去。

　　就这么一段旅程，韩晨龙甚至出了不少汗，他满脸敬佩的看向了江相，竖起了大拇指，道：“这么热的天，你还要每天去找慕学妹，真有毅力啊。”

　　“倒也没有。”

　　江相面色平淡的说道：“偶尔是她来找我。”

　　韩晨龙：……

　　真是人比人气死人。

　　下班之后，江相给慕知遇发了一条消息过去，询问对方在做什么。

　　慕知遇：［图片］

　　慕知遇：！！！

　　江相点开了这丫头发来的图片，顿时露出了意外的表情。

　　原来已经到这个时候了啊？

　　这是杭大关于劳动节的活动，邀请在校生参与［沙漠变绿洲］的活动，车费食宿全包，由一位老师，以及学生会长顾书理带队，前往西北沙漠进行劳动。

　　沙漠种树啊。

　　大一的时候，江相也参与过这个活动。

　　那是他第一次去沙漠，也给他留下了宝贵的回忆。

　　江相：想去？

　　慕知遇：想去！

　　因为江相去过，所以她也想去。

　　看到对方的回答，江相二话不说，就把流程告诉了对方。

　　先是绿皮火车二十八小时，抵达沙漠附近的城市，种树的活动是两天时间，然后再乘坐绿皮火车回来。

　　五天的假期，一半时间在车上，另一半时间才是活动本身。

　　江相：注意屁股。

　　慕知遇：［动画表情］（脸红）

　　慕知遇：你……你流氓。

　　江相：我是说让你带个垫子，不然坐一路过去腰酸背痛的。

　　慕知遇：啊……哦。

　　下楼之后，太阳已经下山了，他电瓶车的座位已经没那么烫了。

　　江相戴上头盔，朝着杭大驶了过去。

　　沙漠种树活动，一共需要十五人过去，除了顾书理以外，剩下十四人，需要七个男生和七个女生。

　　不知道这丫头能不能被选上呢？

　　江相来到了学生会办公室中，看到了正坐在桌子前的现任学生会长。

　　顾书理抬眸一看，见是江相，她眉头一挑，开口问道：“江学长，你怎么回来了？”

　　“我问一下，这一次沙漠种树活动的选拔标准是什么？”

　　倒不是他想走后门，而是知道选拔标准后，他可以辅导一下慕知遇，增加她的入选概率。

　　“没有标准，全靠辅导员推荐。”

　　每个专业的辅导员会推荐班上的一个学生过去，然后由顾书理筛选，不存在什么标准不标准的。

　　“对了，江学长，我们还需要两个大三或者大四的学长学姐一起带队，条件是以前参加过种树活动，我记得你就参加过吧？”

　　“嗯，我参加过。”

　　说起来，他大一的时候，已经大四的付初雪学姐，就是带队人之一。

　　难怪那个时候，那位学姐也会出现在活动之中。

　　“那你要不要带队？”

　　一个参加过种树活动，同时是大三，并且是上一届学生会的副会长……

　　在顾书理的眼中，江相简直就是天选带队人。

　　“我考虑一下。”

　　他现在不知道那丫头会不会被选上，如果他带队了，结果那丫头没被选上，那他过去干什么？

　　闻言，顾书理勾起了嘴角，似乎是猜中了江相的想法，她开口说道：“慕学妹，本就在我的名单之中。”

　　此言一出，江相诧异的瞥了一眼顾书理。

　　只见她继续说道：“这种优秀的后辈，怎么可能会落选？”

　　“你猜到了？”

　　“很难猜么？你要去就去，不去就不去，会犹豫不就是不确定她能不能去？”

　　“额……好吧。”

　　他还在学生会的时候，怎么没注意到这个学妹说话这么直白。

　　“江学长？你去不去？”

　　“去。”

　　离开学生会办公室，江相站在教学楼门口发呆。

　　怎么过来一趟，他也要去沙漠了？

　　虽然他本来也准备陪慕知遇过去……

　　不过这样也好，就当蹭一下学校的经费，免费出去旅游了。


----------------------------------------

第320章 书包里的东西

　　来到计算机系教学楼的门口，望着从里面走出来的人群，江相站在一棵树下，耐心的等待着自己的女朋友出来。

　　很快，一个身穿碎花衫，绑着双马尾麻花辫的女孩子，背着小书包，文文静静的走出了教学楼。

　　见在树下乘凉的男朋友，她原本平平淡淡的目光顿时一亮，随后快步朝着对方走去，迈开了自己的小碎步。

　　走在她旁边的苏雨婷面无表情的望着这一幕，在心中默默吐槽了一句：

　　这个见色忘友的家伙。

　　都是校花了，怎么看到男朋友还是这么一副不值钱的样子。

　　看到自己的女朋友这番神情变化，江相的心中产生了一股极为强烈的满足感。

　　被人爱着的感觉，能够填充一个人的心，他能够感觉到，这丫头满眼都是自己……

　　“江相哥哥，久等了吧？”

　　“没有，我刚到。”

　　江相抬起手，摸了摸这丫头的脑袋，随后上下扫视了一下对方的裙子，有些惊讶道：“丫头，你真漂亮。”

　　“是嘛。”

　　慕知遇原地转了一圈，随后双手背后，冲着江相微微一笑：“我新买的裙子，怎么样？”

　　“越来越有眼光了。”

　　慕知遇的穿搭，在寝室两位军师的帮助下，日益增长，但江相还在原地踏步。

　　随着穿搭风格逐渐拉开差距，两人之间的关系，在外人的眼中，已经发生了某些微妙的转变。

　　霸道冷淡的兄长，和他乖巧懂事的妹妹。

　　又或者是爹系男友，跟他不成熟的小情人。

　　好在慕知遇平时的样子不像甜妹，而是看起来有些内向的文静女生，否则两人站在一起会有强烈的反差感。

　　杭大几位校花里面，就属这位清纯校花脱单的速度最快，这才大一就有男朋友了。

　　不过她的男朋友是江相，大家也没什么可说的。

　　关于两人的传闻，学校里面甚至还有人在磕cp，两人是青梅竹马的消息，在他们的圈子之中，已经不算什么秘密了。

　　他们都不是杭城本地人，却能够一起来到杭城上大学，这件事情本身就非常浪漫了。

　　“丫头，那个沙漠种树的活动，我被选上成领队了。”

　　“啊？”

　　闻言，慕知遇满脸惊讶，随后眼中闪过惊喜，开口问道：“江相哥哥，那我们是不是就可以一起去种树了？”

　　能够参加江相参加过的活动，慕知遇已经很高兴了，但要是能跟对方一起参加，她会更加开心。

　　“嗯，不过……”

　　江相话锋一转，故作忧虑的说道：“还不知道你会不会被选上呢，毕竟只有十多个名额。”

　　每个专业的辅导员都会推荐一个人，但杭大的专业数量，可远远不止十多个啊。

　　“对哦……”

　　慕知遇的情绪肉眼可见的垂落了下去。

　　“不用灰心，你这么努力，肯定会被选上的。”

　　“嗯……”

　　慕知遇还是没什么自信，毕竟她觉得杭大比她优秀的人还有很多，能够拿到这一届的最高分，也只是她高考的时候超常发挥。

　　“吃饭了吗？”

　　“还没。”

　　……

　　慕知遇还背着她的小书包，毕竟她刚下课就被江相带到了食堂，根本就没有机会把书包放回去。

　　江相记得这丫头的书包有黑色的和蓝色的，今天背着的是黑色的。

　　“丫头，你什么时候买个新的小书包呢？”

　　慕知遇虽然有两个小书包，但看起来都很有历史，书包虽然很干净，但上面的logo都已经包浆了。

　　“还可以用呀？”

　　蓝色的小书包是她初中时候的，而黑色的是高中时候的。

　　江相看着被这丫头放在旁边座位上的小书包，心中忍不住好奇了起来。

　　这丫头的书包里面，到底有多少东西？

　　“丫头。”

　　“嗯？”

　　“把你书包给我看看。”

　　话音刚落，慕知遇拿着筷子的手顿住了，眼睛也直勾勾的盯着江相看。

　　下一刻，她就像护犊子的小猫咪一样，一只手抓住了自己的书包，神色紧张的望着江相。

　　“不可以。”

　　“我也不行？”

　　“就算是江相哥哥也不可以。”

　　见这丫头如此决绝，江相心中的好奇更甚了。

　　难不成这看似平平无奇的书包里面，还藏着什么秘密？就连他这位男朋友都不能看？

　　“那你最好藏好了，我以后可能会偷偷看。”江相笑眯眯的说道。

　　“啊……江相哥哥，你怎么可以这么坏。”

　　“我本来就很帅。”

　　慕知遇：……

　　不，眼前这个人一定不是她的江相哥哥，江相哥哥才不会这么自恋呢。

　　江相来到杭大，只是为了陪慕知遇吃顿饭。

　　吃完饭后，目送着对方回到寝室中，江相也离开了杭大，回到了公寓中，打算收拾一下东西，做前往沙漠的准备。

　　看到他找出了最大的包，韩晨龙满脸疑惑的问道：“香香，你打算离开这座城市了吗？”

　　“没有，五一我准备去沙漠。”

　　“你又要去沙漠？”

　　韩晨龙不明所以，随后他似乎是想到了什么，惊讶道：“不会是慕学妹要去吧？”

　　江相没说话，而是继续收拾着东西，见此一幕，韩晨龙便确认了这件事情。

　　“老江，你真是个合格的男朋友。”

　　“嗯。”

　　江相应了一声。

　　闻言，韩晨龙嘴角一抽，忍不住说道：“我怀疑你现在已经沉浸在男朋友的角色中不可自拔了。”

　　“你说是不是要买防晒霜？要不然她肯定会被晒成小黑妹。”

　　“你没救了。”韩晨龙黑着脸说道。

　　最终，江相的旅行包被他装的满满当当的。

　　另一边，女生寝室中，慕知遇把自己的小书包放在了床上，然后换上了睡衣，爬上了自己的床。

　　她的小书包有很多口袋，她打开了其中的一个口袋，从里面掏出了一张照片。

　　那是小时候她跟江相的合影。

　　她正处于换牙期，门牙没了一颗，正对着镜头，歪着脑袋，比着剪刀手。

　　而江相站在她的旁边，一只手摸着她的脑袋，面带微笑，像个成熟的小大人。

　　除此之外，还有其他小时候的照片。

　　照片看起来颇有历史，上面也有些包浆了，但慕知遇保存的很好，除了岁月以外，没有被损坏丝毫。

　　而她书包里面的东西不止这些。

　　还有一个蝴蝶结发卡……

　　不过这个发卡已经坏掉了。

　　这是江相以前送给她的生日礼物，她每天都会带着，但毕竟这个东西不值钱，没多久就坏掉了，蝴蝶结从发卡上面脱落，可她又不舍得扔。

　　除此之外，还有一本日记。

　　江相离开安汉之后，慕知遇养成了写日记的习惯，他每天都会把自己的心情写在日记上面，也会把每天发生的事情写出来，幻想着以后有一天见到江相后，就把日记交给对方。

　　这样一来，江相哥哥就知道她这六年来发生了什么事情了。

　　就像是她一直陪着江相一样。

　　虽然这个想法有些幼稚，但初中的时候她可是非常认真的。

　　只是见到江相后，这东西她就不好意思交给对方了……

　　说起来，明明是一起长大的青梅竹马，她到底为什么会如此喜欢江相哥哥呢？

　　从她不明白什么是喜欢的时候开始，她就本能般的亲近江相。

　　从小孩子的单纯喜欢，逐渐发展成为长大后的爱恋。

　　从她记事的时候开始，她最黏的人就是江相。

　　到底是为什么呢？

　　慕知遇坐在自己的床上，看着照片中，她跟江相小时候的样子，露出了沉思的表情。


----------------------------------------

第321章 前往沙漠

　　五一假期的第一天。

　　慕知遇果然被选上了。

　　杭城国际机场，T2航站楼，杭大的一行人身穿他们独有的马甲，成功的通过了安检。

　　杭大的马甲是红色的，上面标志着“杭城大学”四个字，而带队的学长学姐，以及带队老师并没有穿马甲，而是戴着工牌。

　　杭大为了节省成本，直接让江相用了他学生会时期的牌子。

　　他满脸无语的坐在候机厅中，对一旁的慕知遇说道：“这一届学校有钱了，竟然给你们买飞机票。”

　　这句话，被另一边的顾书理听到，她微微一笑，开口解释道：“因为这两天的机票便宜。”

　　坐飞机极大的节省了时间，让他们还能在沙漠里面多玩一天。

　　而他们的带队老师，竟然是学校研究生的学姐。

　　三人看向了坐在另一边，正低头看书，周围散发着一阵高冷气息的女生。

　　付初雪，她是今年的带队老师。

　　已经研二的她，确实有带队的资格，而且她的种树经验丰富，这同样是她第二次参与这个活动。

　　数月不见，付初雪的性格似乎比之前更冷淡了一些，她浑身上下都散发着生人勿近的气质，一头长发如同瀑布般垂落，越来越像知性大姐姐了。

　　她抬起头，冲着江相三人的位置点了点头。

　　江相三人连忙回礼过去。

　　哪怕是法学系的顾书理，面对付初雪时候的气质都会被压上一头。

　　三人之中，跟付初雪关系最好的，竟然是慕知遇。

　　付初雪那强大的气场并没有影响到慕知遇，她非常礼貌的笑了笑，冲着付初雪打了个招呼。

　　“丫头，付师姐是你们班的助教吧？”

　　“对呀，教授忙的时候，她直接给我们讲课呢。”

　　“师姐好像越来越高冷了。”

　　“有么？”

　　慕知遇不以为意，她反倒觉得付初雪挺温柔的。

　　这一次的队伍里面，带队的是顾书理，江相，还有安清越……

　　带队老师付初雪。

　　以及除了慕知遇以外，剩下的十几位不知姓名的同学。

　　能够前往沙漠种树，就意味着他们有着一颗想要劳动的心……至少江相曾经去的时候，是抱着这样的想法过来的。

　　但现在看来，这一批学生明显不是这个想法。

　　他怎么看，都觉得这一批大多数都是来凑个热闹的……

　　全是乐子人。

　　伴随着一阵广播，众人已经开始要登机了。

　　这一趟飞机，直达国家的西北沙漠。

　　他们之中的大多数人都是第一次前往沙漠，包括顾书理在内，众人的心中多多少少都有些期待。

　　飞机的座位是学校安排的，所以是男生跟男生坐在一起，女生跟女生坐在一起，领队跟领队坐在一起。

　　顾书理和付初雪坐在一起，而旁边就是江相和安清越。

　　两人谁也没说话，江相的心中，竟然有一丝丝的不习惯。

　　他诧异的看了一眼安清越，轻声问道：“你怎么不说台词了？”

　　“什么台词？”安清越神色狐疑的反问。

　　“没什么。”

　　既然安清越不记得了，那他也不追问。

　　“你为什么加入动漫社？”

　　安清越自顾自的说出了这句话，随后他摇了摇头，有些无奈道：“我自己都不在人工智能社了，还问这句话干什么。”

　　时过境迁，他们已经各奔东西。

　　“最近在做什么？”

　　“找工作。”

　　“找工作？”

　　江相眉头一挑，有些惊讶的看了一眼安清越。

　　也就是说，他还没找到喽？

　　“对。”

　　安清越喃喃说道：“挺难找的，工资都太低了，竞争压力还大。”

　　他是准备考研的，所以压力并不大，不着急找工作。

　　会成为这一次活动的领队，也是因为没事干。

　　他在杭大三年，研究了太长时间的人工智能，现在只想好好放松一下。

　　“江相。”

　　安清越的声音突然变小，他有些神神秘秘的问道：“你跟动漫社的社长关系怎么样？”

　　“现在的还是以前的？”江相问道。

　　“姜沫。”

　　听到这个名字，江相随口说道：“普通朋友。”

　　“这样啊。”

　　“对。”

　　两个理工男之间的对话，朴实无华，平平无奇，江相甚至没有好奇这家伙为什么要问这个问题。

　　另一边。

　　慕知遇旁边的女生戳了戳她，满脸好奇的问道：“同学，你就是慕校花啊？”

　　“没有……什么校花，都是其他人乱说的。”慕知遇淡淡的笑了笑，非常谦虚的说道。

　　“名副其实啊，你好漂亮，你男朋友也好帅呀，那个就是传说中的江学长吧？”

　　“是啊，他是很帅。”

　　别人说她漂亮，她会笑着摇摇头……可若是有人说江相长得帅，那她可就不谦虚了。

　　“你好，我叫王雨，可以认识一下吗？”女生小脸红扑扑的说道。

　　“可以呀？”

　　江相不在身边的时候，慕知遇虽然看着有些高冷，但只要跟她说话，就会发现她其实很好相处。

　　慕知遇的长相虽然乍一看没什么出彩的，但这是因为她朴实无华的穿搭。

　　今天她保留了以前的穿搭，上身半袖下身长裤。

　　但如果看向她的脸，就会瞬间被她精致的容颜吸引，尤其是那双漂亮的大眼睛，没有人会不喜欢。

　　她在飞机上面，所以没有收到寝室群的消息。

　　此时，苏雨婷和陈思琪无比担心，都怕慕知遇从沙漠回来就变成小黑妹了。

　　毕竟这孩子军训的时候就没涂防晒，半个月皮肤黑了好几度，养了好久才养回来。

　　而这一次去的可是沙漠。

　　苏雨婷已经在脑海中幻想着慕知遇皮肤黝黑，眼睛发亮，牙齿白白的样子……

　　陈思琪戳破了她的幻想，没好气的说道：“只是去沙漠待几天，哪有这么夸张。”

　　“可是……你知道的，知遇那家伙，简直是暴殄天物，顶着一张盛世美颜，却从来不会保养自己的美貌。”

　　闻言，陈思琪也是无奈的叹了口气，道：“人家原生态的样子就是最美的，顶多来点儿淡妆。”

　　她不是没有给慕知遇画过浓妆……

　　只是这种素颜好看的单纯女孩，浓妆艳抹的样子，那简直就是妖精现世……


----------------------------------------

第322章 总会相遇

　　假期第一天的早晨。

　　杭大附近的某座小区中。

　　叶阿三正在小区里面晨跑。

　　他这个年龄的人，更要注重自己的身体，毕竟还不到三十岁，他可不长年纪轻轻的就一身职业病。

　　忽然，身后传来了一道熟悉的声音，只见一道身影跑到了他的旁边，充满意外的问道：“你怎么会在这里？”

　　闻言，叶阿三转过头，心中猛然一颤。

　　陶叶？

　　她怎么在这里？

　　叶阿三停了下来，不可思议的看着面前的女人，忍不住问道：“你才是，怎么会在这里？”

　　“我在这里租了房子，刚搬过来，这小区挺好的，距离工作的地方也挺近。”

　　此言一出，叶阿三眉头一挑，充满怀疑的问道：“所以，你是碰巧跟我租到了同一个小区？”

　　“或许呢？”

　　陶叶的嘴角微微上扬，轻声说道：“这种可能性，并不是没有吧？”

　　自从叶阿三回到杭城之后，他跟陶叶之间的关系就变得微妙了起来。

　　两人互相添加了微信，偶尔还会在网上聊上几句，但都保持在陌生人和朋友之间的界限，从来没有丝毫的越界。

　　但他的确是因为陶叶，才再一次重拾信心的。

　　不管他再怎么表现得不在乎，他也非常想见到陶叶……只是他不知道，见面之后要跟对方说些什么。

　　陶叶会出现在这个小区，他几乎可以确定，就是刻意租过来的。

　　这个女人，远远比他想象中的更要大胆。

　　陶叶的性格，自始至终，就是别人朝着她走一步，她就敢走九十九步的那种。

　　同样，别人只要退一步，她也会退上九十九步。

　　所以，当初父母不同意他们之间的事情，陶叶据理力争，寸步不让，甚至想跟叶阿三远走高飞。

　　可叶阿三的不告而别，让她一下子就丧失了全部的信心，再也没有勇气寻找叶阿三。

　　直到江相的出现，让原本分道扬镳的两人重新有了机会，陶叶这才不想放弃，开始努力的挽回叶阿三。

　　她放弃了夸张的大波浪，留起了黑长直，正努力的让自己成为叶阿三画中的样子。

　　看着面前跟上一次见面时，发生极大变化的陶叶，叶阿三心中无比动容，也充满了歉意。

　　他们之间的事情，错的从来都不是陶叶。

　　他虽然无辜，但陶叶更加的无辜。

　　只是拆散他们的是陶叶的父母，所以陶叶并不觉得自己无辜。

　　她时常会想，如果叶阿三的女朋友只是一个普普通通的女孩，那他一定会过得非常幸福。

　　她觉得对方的不幸，都是自己造成的。

　　所以面对家里的压力，她拼命的反抗，但看到落荒而逃的叶阿三时，她也失去了全部的力气，心中只有愧疚和无力。

　　在这个世界上，很多事情都是努力也无法做到的。

　　可即便如此，很多人也愿意为了一个可能性，拼尽全力的去努力。

　　他们曾经放弃过，又在阴差阳错之下，重新拾回了那股冲动。

　　在叶阿三的记忆中，他们以前相处的每一个画面都是幸福的。

　　陶叶虽然称得上是千金小姐，但性格温婉大方，温柔体贴，开朗自信。

　　可最后的结果，却是他认为陶叶会有更好的选择……而陶叶觉得他的不幸都是自己造成的。

　　想法的转变，让他们走向了不同的道路。

　　之所以，他们能够重逢，或许是因为……即便朝着不同的方向走，他们心中的终点，始终都是彼此的方向。

　　只要不是平行，就注定会再次相遇。

　　而心有对方的两个人，又怎么会平行呢？

　　“阿三。”

　　陶叶抬起手，扶了一下自己耳边的发鬓，露出了一个浅浅的笑容。

　　微风吹拂着她的头发，就像叶阿三记忆中的样子。

　　“我们很有缘，不是嘛？”

　　闻言，叶阿三微微一愣。

　　看着眼前的这个女人，他的嘴唇有些颤抖，语气也变得不平静了起来。

　　“陶叶……”

　　见叶阿三似乎想说什么，陶叶摇了摇头，继续说道：“我们以后……还会经常见面的。”

　　说完，她转过身去，继续晨跑，身影渐行渐远。

　　叶阿三望着对方的背影，良久过后，他摸了摸自己的胸口，感受着那里拼命跳动的感觉。

　　他忽然明白，工作室的名字，也就是心弦相遇的意义。

　　心中记挂着彼此的两个人，总有一天会再一次相遇。

　　……

　　［女士们先生们，我们本次航班的目的地兰州到了，请各位旅客……］

　　这座城市，是西北沙漠的中转站，从这个地方，就可以前往最近的沙漠之中。

　　杭大准备了大巴车，他们会跟另外两所大学汇合，然后一起乘坐大巴车，前往百公里外的沙漠。

　　江城大学，以及魔都大学。

　　三所大学，是乘坐不同的航班抵达的，所以到达兰州的时间也有所不同。

　　但差距并不大，半个小时左右，魔都大学的人已经到了。

　　付初雪带着三位领队，跟魔都大学的团队打了个招呼。

　　最后抵达的是江城大学。

　　“江相哥哥。”

　　慕知遇站在江相的身后，小声嘀咕道：“我记得，那位落叶归根就是江大的吧？”

　　“嗯。”

　　也不知道这一次的活动，会不会见到那个人呢……

　　江城大学的团队从不远处走了过来，为首之人，是一个中年男人，看样子是他们的带队老师。

　　这个男人的身后，还跟着一个无比帅气的青年。

　　青年的出现，吸引了在场所有人的注意力，他的帅气，堪比在电视中见到的明星一般。

　　“你好，我是杭大带队老师付初雪。”

　　“江相。”

　　“顾书理。”

　　“安清越。”

　　三位领队也开始介绍。

　　话音刚落，中年男人身后那位帅气无比的青年走上前来，他站在了江相的面前，露出了淡淡的笑容。

　　“我是江大的领队，沈乔。”


----------------------------------------

第323章 都姓沈

　　沈乔的好看，仿佛跟周围人不在一个图层。

　　江相在杭大这么多年，都没有见过比这个人好看的。

　　他瞥了一眼慕知遇，发现这丫头并没有看沈乔，这才暗暗松了口气。

　　嗯？

　　他刚刚是在吃醋么？

　　江相思索着，这种感觉他还是第一次拥有，没想到有朝一日，他竟然会吃这丫头的醋，不过好在丫头对帅哥这种存在并不是很感兴趣。

　　众人乘坐大巴车，前往他们此行的基地，他们三校联合，专门在基地之中安排了宿舍。

　　来到这里，学校也给他们布置了任务，每个人都要种树，每个人都有种树的标准，绝对杜绝过来偷懒，有损学校形象的行为。

　　因为抵达的时候天已经黑了，所以这一天就这么结束了。

　　沙漠的基地，是用铁皮建造出来的临时住所，因为昼夜温差比较大，学校给大家发了更厚的制服。

　　晚上的男生宿舍中，三校联合的男生们住在一起，江相的上铺，就是那个名为沈乔的青年。

　　他躺在床上，脑海中回想起上次参加这个活动的场景。

　　对于他来说，再一次来到这里，心中颇有感慨，更何况是跟着丫头一起来的。

　　第一次来的时候，打死他也没有想过，他未来会有一天，会和慕知遇一起来到这里。

　　因为是第一天认识，所以很多人都已经聊了起来，只有江相跟沈乔比较安静，两人都躺在床上看着手机，进入了一种互不打扰的状态。

　　突然，隔壁床上的兄弟递给了江相一瓶可乐，乐呵呵的说道：“哥们，你是杭大的领队啊？”

　　“嗯。”

　　江相坐了起来，接过了可乐，说了声谢谢。

　　“我之前也想报考杭大的，毕竟跟江大距离差不多，最后听说江大的计算机系更加强势，这才来到了江大。”

　　“那确实。”

　　江大的计算机系，可是能跟清北以及魔都大学抗衡的。

　　江相同为计算机系的人，自然知道江大计算机系有多厉害。

　　而且听说江大计算机系之所以拥有如此实力，仅仅只是因为两个人。

　　一男一女，如今都是计算机系的名人，不过听说那个女生，已经不准备混计算机圈子了。

　　江相虽然看起来有些冷冰冰的，但其实很好说话，就跟人工智能一样，有问必答。

　　“刚才那个站你旁边的女孩，是你女朋友吗？”

　　“对。”江相点了点头。

　　“真漂亮啊，都跟我们学校的校花一样漂亮了。”

　　这个男生满脸羡慕的说道。

　　这句话江相倒是不知道该怎么回答，只听这个男生自顾自的说道：“我们学校最漂亮的两位校花，一个就是苏校花，不过苏校花早就名花有主了，还有一位就是沈校花……就是有些奇怪，这位沈校花……没几个人看到过她，也不知道是不是休学了。”

　　“这样的吗？”江相随口应付道。

　　“唉，也不知道沈校花有没有男朋友，她要是经常出现的话，肯定也是个万人迷啊。”

　　说完，他看向了江相上铺的沈乔，疑惑道：“沈学长，你怎么不说话啊？”

　　沈乔：……

　　他瞥了一眼这个男生，语气之中带着一丝丝无奈的说道：“你说这些，我插不进去嘴。”

　　“也是，哎兄弟，我们沈学长可是江大校草，好多女孩的梦中情人呢。”

　　听到此话，江相有些疑惑的问道：“校草？那你们学校挺巧的，校花校草都姓沈。”

　　“我靠兄弟，你发现了华生啊。”

　　这个男生惊呼说道：“仔细想想，沈学长跟沈校花长得也有点像啊，你俩不会是亲戚吧？”

　　沈乔：……

　　他面色平淡的看着这个男生，一言不发，心中只觉得有些无语。

　　与此同时。

　　慕知遇一个人坐在床上，低头给江相发着消息。

　　在飞机上认识的那位叫做王雨的新朋友，下了飞机后，又认识了很多朋友，很快就在基地里面打成一片了。

　　她不是很喜欢那种很多陌生人一起聊天的场景，所以便一个人坐在了床上。

　　这个时候，一个长得很漂亮的女孩子来到了她的面前，惊呼道：“姐妹，你好漂亮啊。”

　　“谢谢……”

　　慕知遇有些不太习惯别人的搭讪。

　　“我叫姚诗雨，江大大一计算机系的，你呢？”

　　听到对方也是计算机系的，慕知遇看了一眼对方，文文静静的说道：“我也是大一计算机系的，我叫慕知遇。”

　　“我就知道。”

　　只见姚诗雨微微一笑，开口说道：“你长着一张学霸脸，肯定是计算机系的。”

　　在场八成以上的女生都化着妆，只有慕知遇顶着一张素颜。

　　像这样素颜也美到不可方物的女生，她还认识另一位。

　　那就是她们班的代课老师，苏白粥。

　　可惜苏老师要有工作要忙，没办法带队这一次的种树活动，否则，只要苏老师一来，那来的就不可能是她一个人。

　　那位知名的作家落叶归根，就是他们江大的学长，他的名气很高，一般来说是请不到的。

　　如果你请不到落叶归根，可以请他的女朋友苏白粥，那么落叶归根就会倒贴过来。

　　“我老师也跟你一样漂亮，可惜她没有过来。”

　　“你老师？”慕知遇疑惑道。

　　“我的老师是苏白粥，你可能没听说过，但你一定听说过落叶归根吧？”

　　“不……”

　　只见慕知遇摇了摇头，她抬眸看着姚诗雨，很有兴趣的说道：“我听说过苏白粥的。”

　　她对落叶归根都并不陌生了，她寝室里还放着落叶归根的签名书呢，自然也听说过落叶归根的女朋友。

　　“你听说过我老师啊……也对，苏老师在计算机圈子中也是名人，可惜了，她没过来。”

　　随后，姚诗雨望着慕知遇，邀请道：“听说种树要两人一组，明天你要不要跟我一起呀？”

　　“不好意思啊……”

　　慕知遇满脸歉意的说道：“我想跟我的男朋友一起。”

　　“男……男朋友？”

　　姚诗雨顿时露出了震惊的表情。

　　你是说，眼前这位清纯到不行的小美女，才大一就已经脱单了吗？

　　“你……你脱单的速度好快啊。”

　　“很快吗？”

　　慕知遇轻轻摇了摇头，嘴角微微扬起了一点点弧度。

　　她只记得自己追逐了很久很久……


----------------------------------------

第324章 嘿咻嘿咻种树

　　第二天一早。

　　大家集合吃完了早饭，然后就准备进入上午的劳动任务中。

　　慕知遇是最早一批离开宿舍的女生。

　　很多人都在涂防晒，时代在进步，就连男生都有很多在涂防晒。

　　大家装备齐全，除了防晒以外，还戴了帽子。

　　因为出来的比较早，基地外的人并不多，慕知遇站在门口环视了一圈，就看到了不远处站着的江相。

　　她走了过来，来到了江相的身后，然后踮起脚尖，蒙住了对方的眼睛，俏皮的问道：“猜猜我是谁？”

　　江相没有反抗，感受着身后之人的贴近，他微微一笑，轻声说道：“我猜……是韩晨龙吧？”

　　此言一出，慕知遇顿时脑门一黑。

　　怎么跟想象中浪漫的场景不一样？

　　她都来到大西北了，怎么还活在韩学长的阴影里面？

　　江相抓住了慕知遇的胳膊，随后转过身，看着面前的小女朋友。

　　女朋友今天的穿搭很普通，短袖配长裤，涂了个淡淡的口红……

　　看着闷闷不乐的慕知遇，江相早有准备，他从口袋里面掏出了防晒霜，递给了对方。

　　“涂吧。”

　　生硬无比的两个字，从他的口中传了出来。

　　慕知遇看着手中的小瓶子，有些意外的说道：“江相哥哥，你怎么带着防晒啊？”

　　“知道你没想过，所以专门给你带的。”

　　“谢谢哥哥。”

　　慕知遇接过防晒，她想起昨天下飞机之后，室友们对她的叮嘱，让她一定要保养好自己的皮肤。

　　她书包里带了防晒，今天早上也涂了防晒，但这并不妨碍她再涂一遍江相给她的。

　　“你涂了吗？”慕知遇将防晒还给了江相。

　　“涂了。”

　　很快，越来越多的人从基地中出来，每个学校的领队开始点名分组，大家两人一组，朝着种树的地方前往。

　　这里有专业的向导，跟大家讲解种树的流程。

　　听着本地人在前面讲解，慕知遇站在江相旁边，小脸非常惊讶的说道：“原来树苗这么小呀，我以为要扛着才行呢。”

　　“你以为是城市绿化的树木吗？”

　　江相忍不住摸了摸慕知遇的脑袋，柔声解释道：“种树很简单的，不过要小心一些，不要伤到树苗了。”

　　讲解完后，江相就带着慕知遇朝着一片空地走去。

　　他领到了一把铁锹，对慕知遇说道：“我来挖坑，剩下的你来。”

　　“好。”

　　慕知遇手中已经拿着小树苗了。

　　而江相抡起铁锹，开始在地上挖了起来。

　　将沙子挖出去后，很快就露出了里面的泥土，见挖的差不多后，江相便对慕知遇说道：“准备种了。”

　　闻言，慕知遇将小树苗放在了坑里，然后把周围被挖出来的湿润泥土一并推到了坑里，让这些泥土包裹着树苗。

　　等树苗稳固后，她转过头，发现江相已经提着水桶过来了。

　　把水浇完，再稳固一下，这棵小树苗就算是种好了……沙漠种树，也比慕知遇想象中的要简单。

　　她以为是几个人扛着数米高的树，合力埋进很大的沙坑中。

　　不远处，付初雪一个人扛着铁锹，一个人种树，一个人浇水。

　　就在江相跟慕知遇种完一棵树后，付初雪已经在种第三棵了。

　　见此一幕，慕知遇抿了抿嘴唇，对江相说道：“江相哥哥，咱们两个人还没有付老师一个人种的快。”

　　闻言，江相瞥了一眼付初雪的方向，发现师姐干活的效率很高，正埋头苦干，眼中只有对于种树的渴望。

　　“丫头，咱们也加快速度吧。”

　　“嗯。”

　　两人开始跟其他人攀比了起来，江相不停的挖坑，慕知遇不停的种树，很快就超越了付初雪的进度。

　　正所谓，男女搭配，干活不累，在今天上午的种树比赛中，两人获得了三校联合的前五名……虽然这个比赛只存在于他们两个人的心中。

　　中午的时候，朝廷的赈灾粮下来了。

　　不知道是不是因为劳累一上午的缘故，虽然只是简单的盒饭，但大家吃的格外之香。

　　付初雪始终都是一个人，她的气质有些高冷，没有人愿意跟她说话，而她本身似乎也并不渴望朋友。

　　“哥哥，我过去陪一下付老师。”

　　见此一幕，慕知遇起身对江相说道。

　　“好，你去吧。”

　　这丫头是付师姐的学生，两人的关系看上去还算不错。

　　只见慕知遇坐在了付初雪的旁边，看着满脸平淡的女人，她有些腼腆的说道：“付老师，你上午种了多少棵树呀？”

　　“不记得了。”

　　付初雪摇了摇头，她看了一眼慕知遇，随口问道：“不去陪你男朋友，来我这里干什么？”

　　闻言，慕知遇微微一愣。

　　不知道为什么，她感觉付老师的语气之中，似乎夹杂着一些很复杂的情绪。

　　仔细想想，江相哥哥第一次种树的时候，付老师就已经在了，他们那个时候就认识了。

　　“付老师……”

　　慕知遇认真的看着付初雪，她深呼了一口气，随后满脸严肃的问道：“你是不是……”

　　“不是。”

　　见慕知遇如此莽撞，竟然准备直接问出来，付初雪心中一慌，连忙否认了对方。

　　慕知遇再怎么单纯，也是江相的女朋友。

　　身为女朋友，她对江相身边其他异性，有着强烈的第六感。

　　之前她只是有所猜测，但后面越来越多的事情，让她越来越坚信了自己的猜测。

　　虽然直到如今，她依然只是猜测，但付初雪就在她的面前，她想了想，还是决定问出来。

　　付老师，很有可能是她的情敌。

　　但付初雪却否认了这一点。

　　对于她来说，只要没有人知道她喜欢江相，那她就没有喜欢过江相。

　　在两年前，她第一次对江相有好感的时候，心中除了慌乱以外，其实还有一丝丝的庆幸。

　　她知道以江相的性格，是很难脱单的，就像她一样。

　　她眼中的江相，是与她“同病相怜”的，哪怕心中有喜欢的人，也很难说出口，会一直藏在心里，直到喜欢的人距离自己越来越远。

　　众人皆知江相喜欢许随。

　　却没有人知道，付初雪喜欢江相。

　　她比江相更极端。

　　她连朋友都没有，自然不可能有人知道她的感情。

　　但她没有想过，人会突然脱单，而且无比的迅速。

　　谁也没有想过，杭大有名的理工男江相，身边会杀出来一个天降青梅。

　　这个女孩子，完全以碾压的姿态，瞬间站在了江相的身边。


----------------------------------------

第325章 世界上的另一个龙哥

　　付初雪有时候会觉得不公平。

　　她也喜欢了江相两年的时间，但这个女生只是来到了江相的面前，表达自己的喜欢，江相就会快速沦陷其中。

　　可她知道自己没资格提公平，没有开口的感情，是最廉价的感情，暗恋只属于自己，不属于任何人。

　　“付老师……”

　　慕知遇没有再继续问下去。

　　付初雪没有想过，这个看似文静的女孩子，在涉及到江相的事情上面，会如此的大胆。

　　她是慕知遇老师，是江相的师姐。

　　如此敏感的事情，慕知遇……竟然敢直接问。

　　她没有想过，问出这种事情后，她们要如何相处吗？她以后又要如何面对江相？

　　慕知遇虽然没有继续说下去，但却换了一个方式表达她的想法。

　　她抿了抿嘴唇，脸上写满了纠结，却还是开口说道：

　　“如果你真的……有喜欢的人，可以去表白的。”

　　暗恋这种事情，不应该没头没尾的结束。

　　喜欢过的人，哪怕最终不能够在一起，也需要释怀，而不是成为遗憾。

　　“你不怕吗？”

　　付初雪有些意外的问道。

　　她听得懂慕知遇在说什么。

　　“当然怕了……”

　　慕知遇低下了头，她看向了江相的方向，只见对方正在跟身边的人说话，时不时的还会看过来，跟她四目相对。

　　她害怕有女生跟江相表白，尤其是付老师这种长得漂亮又优秀的女生。

　　但……江相哥哥是她的，谁也抢不走。

　　大家只知道她是江相的青梅竹马，却不知道青梅竹马这四个字，并不只是简单的从小一起长大。

　　这其中所蕴含的情谊，她所付出的努力，她所拥有感情，是超越所有人的。

　　她虽然害怕，但是她有自信。

　　自信于江相的心中，有……且只会有她一个女生。

　　……

　　下午的种树开始后，慕知遇的心中就憋着股劲。

　　她已经开始懊悔了。

　　人这种生物，有时候会在冲动之下，做出自己都不理解的事情。

　　她真是脑子坏掉了，才会说那些话……

　　要是付老师真表白了，她该怎么办啊？

　　完了完了，冲动了，江相哥哥要是知道了，不会生气吧？

　　“你怎么了？”

　　见慕知遇一副心不在焉的样子，江相有些疑惑的问道。

　　“没……没怎么啊。”

　　慕知遇低着头，继续种树。

　　这一次的沙漠种树活动，一共有三天，第一天结束后，大家回到了基地之中，准备洗漱休息了。

　　睡在江相上铺的沈乔洗完了脸，来到了江相的面前。

　　他的面孔堪称完美，江相觉得他无论是男生还是女生，都会成为最好看的人。

　　“同学，我要上去了。”

　　“嗯，行。”

　　江相给沈乔让出了位置，就在此时，他的手机响了起来，是韩晨龙打来的视频通话。

　　与此同时，沈乔的手机同样响了起来。

　　两人同时接通，只见屏幕中，韩晨龙的脸霸占了四分之三的位置，正满脸好奇的说道：“小香香，我还没见过沙漠呢，快给我看看。”

　　“乔儿，我还没见过沙漠呢，快给我看看。”

　　两道声音，同时从手机中出来，语调都是一样的。

　　下一刻，韩晨龙疑惑的声音传来：”奇怪了，怎么感觉有回声？”

　　“奇怪了，怎么感觉有回声？”

　　又是两道一模一样的声音，让江相抬起了头，看向了上铺的位置。

　　而沈乔也探了个脑袋，跟江相大眼瞪小眼。

　　难道说……龙哥这家伙，同时给他跟沈乔两个人打了视频通话？

　　不是……这种弱智想法是怎么出现在他脑子里面的。

　　江相连忙把这个想法甩了出去，然后用疑惑的目光望着沈乔，开口问道：“你……”

　　“我在跟我大学室友打电话，你……”

　　“好巧，我也是……”

　　“我擦？”（×2）

　　闻言，江相跟沈乔同时看了一眼自己的手机。

　　“龙哥，你在这个世界上有兄弟吗？”

　　“怎么可能？你龙哥我可是独生子。”

　　此时，沈乔从上铺下来，坐在了江相的床上。

　　他冲着自己的手机屏幕微微一笑，对屏幕中的人说道：“锤哥，我可能找到了世界上的另外一个你。”

　　“快给我瞧瞧？”

　　声音从两人的手机中传来。

　　江相跟沈乔，同时将手机屏幕对准了彼此，让在手机中的两人，看到了彼此的真实面貌。

　　“这是我大学室友，王大锤。”沈乔介绍道。

　　“这是韩晨龙。”江相同样说道。

　　屏幕中的两人短暂的沉默了片刻……

　　下一刻，两人异口同声的发出了怪异的声响：

　　“比比拉布”（×2）

　　“我的刀盾”（×2）

　　“歪比巴不”（×2）

　　“八格牙路！”（×2）

　　这诡异的发音，就像是外星人交流一样，两人似乎是在对暗号。

　　又是一阵沉默，两人再度异口同声，语气之中充满激动的说道：“兄弟！”（×2）

　　这默契度，他们只是看了对方一眼，就明白了对方跟自己一定是同类人。

　　“锤哥！”

　　“龙哥！”

　　初次见面……不，他们还没见过，甚至只是在手机上面认识了，就好像忘年交一般，相见恨晚。

　　该说不说，韩晨龙不愧是社交达人。

　　他人都没有来到西北沙漠，竟然可以通过这一次活动交到朋友……连带着江相跟沈乔的关系都好了许多。

　　要知道，昨天晚上两人话都说不上几句，现在都觉得彼此亲切了不少。

　　两人无奈的看了一眼彼此，只觉得这个世界真的是无巧不成书。

　　“等等……小香香，你面前的这个男人是谁？有点帅啊……怎么感觉还有点漂亮呢？”

　　“那可不，我们乔妹可是江大校草兼校花。”王大锤在视频中解释道。

　　“校花什么鬼？”韩晨龙疑惑道。

　　两人的一番对话，已经让沈乔的脸色黑了下去。

　　而江相露出了若有所思的表情，神色狐疑的盯着沈乔。

　　回想起昨天另外一个同学的话，他似乎是猜到了什么。


----------------------------------------

第326章 手无缚鸡之力

　　五月三号，不知道哪位带队老师一大早就吹响了哨子，让所有人强制开机。

　　但这并不影响江相，他的作息十分规律，早在哨声响起之前，他就已经醒了过来，只是一直在床上玩手机，跟同样醒来的慕知遇发着消息。

　　唯一可惜的是，种树活动的宿舍是男女分开的，他跟这丫头一到晚上就见不到面了。

　　当然，他们可以自己出钱入住附近的民宿酒店，但完全没有那个必要。

　　江相从床上坐了起来，就在其他人都睡眼惺忪的时候，他已经来到了洗漱的地方。

　　走进洗漱间，他遇到了从里面出来的沈乔。

　　江相双眸微眯，心中暗道一声：

　　还有高手？

　　没想到竟然有人比他还早。

　　他没有注意到，沈乔早就不在床上了。

　　哪怕是江相，也不得不承认，沈乔的皮肤是真的好，光滑细腻，甚至是……吹弹可破？

　　这种词语，应该是形容女孩子的吧？

　　“江同学，早。”见江相愣在原地，沈乔主动打了个招呼。

　　“沈同学，你起的好早。”

　　“嗯，有点儿睡不着。”

　　两人客套一番，便互相错过，一个走出了基地，前往外面集合，另外一个拿着毛巾走进了洗漱间。

　　基地的集合点，三位老师已经在这里等候多时了。

　　他们七点多就吹响了哨声，对于连早八都不一定能醒过来的大学生来说，简直是一种煎熬。

　　江相是学生之中第二个走出来的，不远处，沈乔已经找地方坐着了。

　　江相走了过去，坐在了他的旁边，一起等待其他人出来。

　　“江同学。”

　　沈乔望着三位带队老师的方向，语气平淡，却语出惊人的说道：“感觉你们学校的带队老师，看你的眼神有点不一般。”

　　此言一出，江相微微一愣，有些疑惑的说道：“我跟她关系挺好的，我大一的时候，还跟她一起种了树。”

　　“是么，刚才你出来的时候，她的目光一下就落在了你的身上。”

　　沈乔神色狐疑，用猜测的口吻说道：“你有女朋友？”

　　“有，昨天跟我一组的那个女生，就是我的女朋友。”

　　“原来如此。”

　　三言两语，沈乔便露出了了如指掌的表情，看得江相满头雾水。

　　第三个出来的是慕知遇。

　　看到江相跟另外一个男生坐在一起，她愣在原地，露出了一副怯生生的样子，并没有靠近过来，显然是有些认生。

　　这种时候，她倒是很像一个小妹妹，就像是哥哥的朋友到家里玩，她不好意思出自己的房间一样。

　　“我女朋友醒了，我过去看看。”江相起身说道。”

　　“你去吧。”

　　望着江相离开的背影，沈乔无奈的摇了摇头。

　　这位江同学，看着挺成熟稳重，但遇到女朋友的时候，跟他的某位室友如出一辙，都有些沉不住气。

　　女朋友奴啊。

　　很快，越来越多的人来到了集合点，大家根据学校站成三排，一个个都跟没睡醒一样，无精打采，如同杂牌军一样。

　　“大家准备吃早饭，今天加把劲，争取多种几棵树，为沙漠带来更多的绿色。”魔都大学的老师拿着喇叭喊道。

　　他们的这一次活动，可是有人拍照的，到时候还要发在学校的官网上面，弘扬学校的劳动精神。

　　正因如此，他们更要认真劳动，不让其他人觉得他们是在这里作秀。

　　三所学校，三个方向，依旧是昨天的组队形式，依旧是重复种树的流程。

　　但江相并没有觉得枯燥乏味，能够跟这丫头一起在沙漠里种树，又何尝不是一件浪漫的事情呢。

　　“江相哥哥，你累不累，要不要我来挖坑？”

　　闻言，江相将铁锹插在地上，面色平淡的望着慕知遇，眼神之中带着怀疑的神色，道：“你来挖坑？”

　　“怎么，你看不起我？”

　　慕知遇撅起嘴巴，一副佯装生气的样子。

　　“可以试一下。”

　　江相松开了铁锹。

　　铁锹插在地上，慕知遇走了过来，双手握住铁锹，使出浑身力气，将铁锹给拔了出来。

　　有点沉……但问题不大。

　　看着江相已经挖了一半的坑，慕知遇用笨拙的动作，学着刚才江相的样子，把铁锹铲进了坑里，然后再度用力，想要把土给挖出来。

　　铁锹的重量加上沙土的重量，对于没什么运动细胞的慕知遇来说，显然是有些超标了。

　　她这细胳膊细腿的，这要是挖一天的土，第二天保证腰酸背痛，手臂麻木。

　　“还可以么？”江相双手抱胸，不嫌事大的在一旁问道。

　　“可以！”

　　慕知遇不吃激将法，但她吃江相的任何计谋。

　　她咬着牙，努力的挖着坑，死活也不愿意服软。

　　终于，一个坑被她给挖了出来。

　　江相用最快的速度，把小树苗种了进去，然后来到了第二个坑要挖的位置。

　　他看着还在原地休息的慕知遇，示意对方赶快挖。

　　慕知遇抿了抿嘴唇，拿着铁锹就来到了第二个坑的位置。

　　“好了，我来吧。”

　　见丫头一副吃力又不肯服软的样子，江相一把夺过铁锹，用更快的效率挖了起来。

　　见此一幕，慕知遇抿了抿嘴唇，再也不说她要挖坑之类的话了。

　　她确实是看江相累了，才想帮对方挖坑，结果发现这个活自己根本就干不了。

　　她也太弱了……等回了学校，一定要努力锻炼，成为女强人。

　　慕知遇在心中暗自决定，随后拿起小树苗，干劲满满的继续种树。

　　傍晚之时，太阳下山，沙漠的黄昏来临，天边之际，出现了一幅夕阳美景，让大家都望着那个方向。

　　“好美啊。”

　　慕知遇停下了手中的动作，满脸惊讶的望着远处。

　　“嗯，是啊。”

　　江相一只脚踩着铁锹，上半身已经满是汗水，头发也变得湿漉漉了起来。

　　慕知遇同样如此，他们在夏天的沙漠之中种树，温度可想而知，热到三人融化。

　　即便是涂了防晒，他们都觉得自己比昨天黑了好几度，这要是没涂，都不知道现在会黑成什么样子。

　　夸擦！

　　不远处的沈乔将夕阳的景色拍进了手机中。

　　看着手机里面的景色，他的嘴角微微上扬，露出了一个复杂的笑容。

　　眸光望着眼前美景，他似乎是在期盼着什么，他回头看了看自己的身边，仿佛是那里有人陪着他，一起看着这幅景象。

　　“沈学长。”

　　跟他一组的姚诗雨沉默了一下，随后安慰着说道：“以后你们一定有机会，一起过来的。”

　　“但愿吧。”

　　沈乔喃喃说道。


----------------------------------------

第327章 再也不来了

　　劳动一天后，夜晚的澡堂子进入了非常热闹的状态。

　　不是里面热闹，而是外面。

　　三所大学都来自于南方，只有少数同学是北方人，看到里面毫无遮拦的澡堂子，一个个就跟刚出嫁的小姑娘一样，变得腼腆无比。

　　女生澡堂子是这样，男生这边同样如此。

　　今天的劳动强度比昨天大很多，他们所有人都累了一天，出了一身的汗，不洗澡肯定是不行的。

　　但前方可就是“坦诚相待”啊。

　　男生澡堂子门口，北方的同学站在这里，冲着南方的同学吹起了口哨，就像是古代青楼门口的姑娘一样，身段妖娆的勾引着南方的男生。

　　而南方的男生，各个都是“南德”学院毕业的，那是看都不敢看一眼啊。

　　良久之后，江相迈开步伐，朝着澡堂子走了过去。

　　他可是去泡过温泉的，在澡堂子洗澡算什么。

　　路过沈乔的时候，他拍了拍对方的肩膀，邀请道：“沈同学，一起么？”

　　“不……不了，江相兄。”

　　或许是因为紧张，沈乔对江相的称呼都变了。

　　不过这个称呼……还挺有意思的。

　　江相走进了澡堂里，用最快的速度洗了个澡。

　　出来之后，他来到了女澡堂的门口，站在了还在纠结之中的慕知遇身后。

　　他看了过去，小声问道：“你怎么还在门口？”

　　慕知遇抱着自己装着洗澡用品的小书包，已经在这里傻站着二十多分钟了。

　　“我……我不敢进去。”

　　“咱们上次不是泡了温泉的吗？这个跟那个的感觉应该差不多吧？”

　　“不……不一样的。”

　　慕知遇脸色微红，她转过身，对江相小声说道：“泡温泉的时候，有浴巾……这个没有。”

　　“你泡温泉穿着浴巾的？”

　　“嗯……”慕知遇不太好意思的点了点头。

　　那就麻烦了。

　　江相的目光变得严肃了起来。

　　这丫头从来没有跟别人坦诚相待过，哪怕是一个全是女生的环境……这该如何是好啊？

　　“要不……不洗了？”江相给出了自己的建议。

　　反正这丫头身上一直都是香香的，就算几天不洗澡……应该也还是香香的吧？

　　女朋友变成臭宝的样子，他根本就想象不出来。

　　“要洗的……”慕知遇的声音越来越小，听起来没什么底气。

　　“那就只能等人少的时候了。”

　　说完，江相眸光一扫，发现不远处，付初雪也站在那里，一副非常纠结的样子。

　　难道说……师姐也？

　　付初雪的状态，跟慕知遇简直是同病相怜。

　　可这不应该啊，师姐不是第一次来这里，怎么会不习惯在澡堂子中洗澡？

　　事实上，付初雪上一次来的时候，根本就没有过这一关，三天的时间，她一次澡都没有洗，硬是拖到回学校才洗了一次澡。

　　当然，这种事情，她是不会告诉任何人的。

　　她就一个人，也没有朋友，面对全是陌生人的澡堂子，更难跨越这一心理难关。

　　此时，姚诗雨已经从澡堂子里面出来的。

　　她头发湿漉漉的走到了慕知遇的面前，紧随而来的是一阵女孩子刚洗完澡的小香风。

　　“咦？慕知遇，里面人不多的，你还没进去吗？”

　　“我……”慕知遇沉默着不知道说什么。

　　看着全然不在意的姚诗雨，她忍不住问道：”你不觉得害羞吗？”

　　“一开始是挺害羞的，但我有一个北方的室友，她带我去过澡堂子，然后就觉得没什么了。”

　　说完，她笑了笑，对慕知遇说道：“别纠结，硬着头皮直接进去，先斩后奏。”

　　她走后，江相也是说道：“丫头，我在门口等你，你进去吧。”

　　慕知遇没说话，只是抿了抿嘴巴，委屈巴巴的看了一眼江相。

　　这副小表情，简直是天见犹怜，让江相的心扑通扑通的。

　　这丫头……时不时的会露出特别可爱的表情。

　　更要命的是，她自己意识不到自己很可爱，那种懵懂单纯的感觉，令杀伤力直接翻倍。

　　“那……那我去了，哥哥，你在这里等我，不要离开。”

　　“嗯。”

　　江相点了点头。

　　慕知遇望着澡堂子的门口，随后鼓起勇气，迈着生硬的步伐，一步一步的走了进去。

　　进去之前，她还回头看了一眼江相。

　　那表情，惨兮兮的，仿佛前方是什么万丈深渊。

　　江相微微一笑，在心中给慕知遇加了个油。

　　慕知遇转过身来，继续向前，她抱着自己的黑色小书包，来到了脱衣服的地方，小心脏不停的跳动，彰显出她此时紧张的心情。

　　坐在一张板凳上面，慕知遇还在这里纠结，一旁的另外一个女生看到她的样子，当即惊讶道：“姐妹儿，你有点好看啊。”

　　闻言，慕知遇心中五味杂陈。

　　这种时候，是夸人的时候吗？

　　”谢……谢谢。”她还是低头道了谢。

　　“呦呵，这小声音，真好听啊，你是南方人吧？”

　　慕知遇也不说话，只是一个劲的点头。

　　“脱吧，没啥的，大家都是女生，看看又不会掉块肉。”

　　话音一落，说话的这个女孩就这么盯着慕知遇。

　　她不走了。

　　看南方人第一次在澡堂子里面洗澡，感觉挺好玩的。

　　……难度增加了。

　　慕知遇脸色通红，脑海中想到江相哥哥还在等她，于是只能硬着头皮，双手放在了自己的衣服下面。

　　随后，用力往上一脱……

　　“哇哦。”

　　一旁的女生惊呼一声，满脸暧昧的说道：“姐妹儿，你身材挺好啊。”

　　慕知遇：(๑•.•๑)

　　（面无表情）（脸色通红）（头顶冒烟）

　　她只觉得自己的身体都不是自己的了，脑瓜子嗡嗡的，颤颤巍巍的走进了澡堂子里面。

　　呜呜呜，江相哥哥，人家再也不来这里了。


----------------------------------------

第328章 日记的意义

　　新鲜出炉的红烧鱼，展现在了江相的面前。

　　他在女澡堂的门口等待了半个多小时，手机都快要没电了，这才看到自己的小女朋友，从里面走了出来。

　　只见这丫头冒着热气，小脸红扑扑的，迈着小碎步，满脸羞涩的跑了过来。

　　她已经换上了睡衣，然后怯生生的来到了江相的面前，有些不太好意思的说道：“久……久等了，哥哥。”

　　“不久。”

　　看着刚刚洗完澡，浑身冒着香气的女朋友，他抬起手，摸了摸她还湿漉漉的头发，轻声说道：“赶紧回去吹干吧，一会儿别感冒了。”

　　“嗯。”

　　慕知遇点了点头，然后朝着女生宿舍的位置小跑了过去。

　　望着她的背影，江相也回到了男生宿舍，他刚一进门，就被七八个男生围住，一行人全都似笑非笑的盯着他看。

　　虽然大家不认识……但一起在沙漠里面待了两天时间，以男生之间熟悉起来的速度，大家已经是可以开玩笑的关系了。

　　“你俩真甜啊。”

　　“竟然等女朋友洗完澡呢。”

　　“女朋友还那么漂亮……你这家伙，真让人羡慕。”

　　“这就是爱情吗？澡堂子离宿舍几十米的距离，你竟然站在外面等了半个多小时。”

　　众人你一句我一句，只听江相轻咳一声，随后故作疑惑的问道：“你们没有女朋友么？”

　　此言一出，众人一阵沉默。

　　江相的话简直就是范围伤害，覆盖面积极广。

　　毕竟……有女朋友的才不会在这里美滋滋的看别人谈恋爱。

　　其中一个男生更是黑着脸说道：“没有，兄弟，你女朋友这么漂亮，身边肯定有个闺蜜什么的吧？要不介绍一下？”

　　“我女朋友的闺蜜么……这个倒是还没听说。”

　　江相还真不知道慕知遇身边有没有闺蜜，在他看来，这丫头最熟悉的莫过于大学的那三个室友。

　　至于大学之前，这丫头的朋友，似乎就只有之前自驾游的那两个，但她们也是正常朋友的关系，应该算不上是闺蜜。

　　他回到了自己的床边，发现沈乔正坐在这里，把他的床当成板凳，正低着头，写着什么东西。

　　［五月三日，晴，微风，心情愉悦］

　　［这是我来到西北沙漠的第三天……］

　　“你在写日记么？”江相只是瞄了一眼，并没有看具体的内容。

　　他坐在了沈乔的旁边，有些意外的问了一句。

　　“嗯。”沈乔微笑着点了点头。

　　“真少见啊。”

　　到了大学还在写日记的人，这还是江相遇到的头一个。

　　“呵呵，我有写日记的习惯。”

　　闻言，江相瞥了一眼日记本的厚度，随口问道：“你写了多久了？”

　　“从高中毕业到现在，差不多快四年了。”

　　“四年？”

　　江相的眸光闪过了一丝丝的惊讶。

　　片刻后，他沉思着看了一眼沈乔，突然发现这个男人的眼睛里面，似乎写满了故事。

　　他小时候也写过日记，不过那只是老师布置的任务。

　　大概是小学二三年级的时候，语文老师每天都会布置日记作业，当时他们不知道写什么，还会去抄名著里面的句子。

　　他记得他抄的最多的一本书，叫做《昆虫记》。

　　自从没有这个作业后，他就再也没有写过日记了。

　　“沈乔兄，你觉得什么样的人才会写日记呢？”

　　江相有些好奇，他曾经也想过写日记，但经常坚持两三天就放弃了。

　　像沈乔这样，一写就是四年时间的，他不太能理解对方的想法。

　　“兄？”

　　沈乔停下了手中的笔，他转头看向了江相，有些错愕的说道：“你不会被我传染了吧？”

　　“你是指？”

　　“这个称呼，只有我们寝室会用。”

　　“不好意思，那我不用了。”江相一脸严肃的说道。

　　听到此话，沈乔笑了一声，摇头说道：“我不是这个意思。”

　　随后，回想起江相刚刚的问题，他认真的想了想，声音不紧不慢的解释道：“别人怎么样我不知道，但我写日记……其实是想给别人看的。”

　　“日记……不应该是比较隐私的东西吗？”江相问道。

　　“嗯，所以……只能给最重要的人看。”

　　沈乔微微一笑，继续说道：“有些人写日记，是为了给未来的自己看，而有些人写日记，是想给没有陪着自己的……最重要的那个人看。”

　　不管如何，人们在写日记的时候，通常都是第三视角。

　　换句话说，自己看自己的日记，就像是开了第三人称，看着自己一天的生活。

　　日记就像是纪录片。

　　这个世界上没有人会记录自己。

　　而文字可以编织成一个又一个的世界，可以组成这个世界上的任何事物。

　　小到尘埃，大到宇宙。

　　能够影响情绪，也能够融入生活。

　　沈乔不会拍纪录片，所以只能用文字记录自己的生活。

　　“你写这么多，是想给女朋友看么？”

　　最重要的人……一般来说，不会是父母。

　　因为对于拥有血缘关系的家人来说，重要是基础，而并非选择。

　　能够选择出来的重要，一定是没有血缘关系的家人。

　　“是啊。”

　　沈乔露出了追忆的表情，似乎是在回想着什么。

　　“你们是异地恋？”

　　“差不多。”

　　沈乔并没有明说，他并不是一个会将自己的苦苦难，诉说给别人听的人。

　　他的女朋友，在他高中毕业的那个暑假出了车祸，变成了植物人，如今已经快四年的时间了。

　　若有朝一日，她能够醒来，他想把这份日记当成礼物送给对方，让对方看到在她沉睡的时间中，他每天都做了什么。

　　“我记得你也是大三，咱们马上就要大四了。”江相若有所思的说道。

　　“什么意思？”

　　“我是说，异地恋马上就可以结束了。”

　　江相拍了拍沈乔的肩膀。

　　到了大四，他们就可以正式离校，相当于进入了毕业的状态。

　　到时候，他们就可以选择自己想要的生活，结束那所谓的异地恋。

　　虽然是无心的话，却也安慰到了沈乔，他轻笑一声，对江相说道：“那就借你吉言。”

　　……

　　女生宿舍。

　　慕知遇回来之后，就将自己的书包丢到了床上。

　　一个笔记本从书包之中掉了出来，落在了地上。

　　姚诗雨见状，弯腰捡了起来，拿在手中疑惑道：“你出来种树，怎么还带一个笔记本呢？”

　　刚说完，只见原本文文静静的慕知遇，脸色一下就慌乱了起来。

　　“对不起……这个对我来说是很重要的东西，可以还给我吗？”

　　闻言，姚诗雨愣了愣。

　　见眼前这个女孩无比认真的表情，她连忙把笔记本还给了对方。

　　“给你。”

　　“谢谢。”


----------------------------------------

第329章 江大“校歌”

　　躺在自己的床上，慕知遇看着手中的笔记本。

　　日记，她写了整整六年的时间，光是笔记本都不知道用了多少个了。

　　手中的这本，是最新的一本，里面记载着她整个高三的生活。

　　记载着她人生中极为重要的十八岁。

　　刚上高三的时候，她十七岁，高三中旬，她十八岁。

　　幸运的时候，她在十八岁还没结束的时候，跟她喜欢的人重逢了。

　　就像是她的青春落上了一个完美的句号。

　　重逢的那一刻，她坚持了整整六年的日记也断更了。

　　因为接下来的日记已经失去了意义，从那一刻往后的生活，不再是她一个人，而是由她跟江相两个人来书写。

　　她翻开了日记本，找到了十八岁生日的那天。

　　［二月八日，小雨］

　　［今天是我的十八岁生日，我成年了。］

　　［天气很冷，还下了雨，这个寒假我每天都在学习，还有半年，我就可以去找你了，哥哥。］

　　［十八岁的遗憾，是没有听到哥哥亲口对我说的“生日快乐”］

　　……

　　合上了日记本，慕知遇不禁回想起今年过年的时候，她度过的十九岁生日。

　　这个生日，她跟江相已经在一起了，但因为寒假的缘故，她在安汉，而江相在苏城。

　　算得上是一个平平淡淡的生日，但对于她来说，却比之前六年的生日还要开心。

　　因为她实现了自己十八岁的生日愿望。

　　无论是考上杭大，还是跟江相在一起，她都实现了。

　　她希望自己的下一个生日，江相哥哥能够在她的身边陪着她。

　　而江相的生日十月八号，刚好是国庆假期返校之后的第一天。

　　那个时候，慕知遇跟他刚刚重逢，关系不远不近，江相也在忙于工作室组建的事情，几乎忘记了自己的生日。

　　她也只是给江相发了一句“生日快乐”。

　　他的二十一岁，和她的十九岁，都是这么平平淡淡的过去的。

　　所以慕知遇开始期待下一个生日，能够跟自己喜欢的人一起过。

　　……

　　五月四日，傍晚的篝火晚会。

　　为期三天的种树活动已经结束，他们一行五十多人，用三天的时间，为沙漠带来了很多绿色，大家聚在这里，开始举行欢送仪式。

　　现场一片欢声笑语，让江相想起了军训时候的场景。

　　“哥哥，吃橘子。”

　　慕知遇把剥好的橘子递到了江相的嘴边。

　　后者轻轻张开嘴巴，她便将橘子缓缓塞了进去。

　　见此一幕，周围人的脸色集体一黑。

　　不是，光明正大的秀恩爱啊？

　　正因如此，两人也被周围人记恨上了，以至于魔都大学的老师，拿着喇叭，站在篝火旁边询问谁会才艺的时候，众人毫不犹豫，十分统一的指向了江相跟慕知遇这两个人。

　　“呦，人缘不错啊，我们学校的同学都推荐你们了，那就上来吧。”

　　江相跟慕知遇还没反应过来，人就已经站在正中间了。

　　这一幕，让两人回想起了军训时候的事情，当时的他们也是这样，站在大家的面前表演才艺。

　　“两位要表演什么才艺？”魔都的老师问道。

　　闻言，江相看了一眼慕知遇，后者也跟他对视着。

　　两人很有默契，异口同声的说道：“唱歌。”

　　“好，不过这里没有音响，二位可要清唱了。”

　　说完，魔都大学的老师继续问道：“你们要唱什么？”

　　此言一出，江城大学的十几个同学齐声声的喊道：

　　“《有点甜》！”

　　闻言，魔都大学跟杭城大学的同学都满脸诧异的看向了江城大学方向。

　　坐在江大最前排的沈乔无奈的摇了摇头，然后掏出手机，对准了江相跟慕知遇，打开了录像功能。

　　“看样子，这首歌对于江大的同学来说，有着不一样的意义啊……两位小同学，你们会唱吗？”

　　听到此话，江相再一次看向了慕知遇。

　　后者点了点头，他才轻声说道：“这首歌不难。”

　　“行，那大家一起捧捧场吧，同学们打开手机，播放这首歌，给两位小同学放个伴奏。”

　　没过多久，伴奏从手机中传来。

　　手机的音质和传播力自然远远不如音响。

　　但无所谓。

　　这首歌，清唱同样很美。

　　最重要的是，这是一首属于男女合唱的小情歌。

　　江相一只手举起拳头，放在嘴边，假装是麦克风，随后不着痕迹的瞥了一眼身旁的慕知遇。

　　这一眼，除了慕知遇以外，其他人都看得一清二楚。

　　最前排的同学发出了一声拉长音的“咦～”

　　只见江相的嘴角微微上扬，他张开嘴唇，唱起了从手机上看到的歌词：

　　“摘一颗苹果，等你从门前经过。”

　　“送到你的手中帮你解渴。”

　　开口的同时，他的另一只手，缓缓抓住了慕知遇的手。

　　后者下意识的转过头，对上了男朋友的视线。

　　上一次，他们只是大三学长和新生学妹。

　　如今众目睽睽之下，他们站在彼此的身边，手牵着手，以男女朋友的身份。

　　想到这里，她漂亮的眼眸之中，如同绽放了烟花一般绚丽。

　　也让江相心动无比，沉浸其中。

　　慕知遇用自己没被牵住的另一只手，握住了江相的“麦克风”。

　　她将“麦克风”拉到了自己的嘴边，用江相的拳头，唱出接下来的歌词：

　　“像夏天的可乐，像冬天的可可。”

　　“你是对的时间对的角色。”

　　这一幕，令台下众人一阵动容，尤其是江城大学的同学，不知道为什么，一个个都无比激动。

　　沈乔的嘴角一直都处于上扬的状态。

　　他将这一幕录在自己的手机中。

　　这两位合唱的《有点甜》，虽然没有场地，也没有设备，但浪漫程度不输给他们江大前两年的那一届新生晚会啊。

　　至于他们江大的同学为什么对这首歌如此热衷……

　　那自然是因为……

　　他们江大原本毫无绯闻的校花苏白粥，在一次新生晚会之中，第一次跟一个新生同台合唱。

　　而这首歌，便是他们合唱的内容。


----------------------------------------

第330章 无巧不成书

　　江城，江城大学，教师公寓。

　　洛野正坐在桌子前，吃着面前的一碗面。

　　突然，他桌子上的手机震动了一下，但他并没有看是谁给他发了消息，而是把专注力全部放在了面上面。

　　他像是饿死鬼投胎一样，将面吃完，然后端起碗，朝着坐在他对面那位面容绝美，仙气飘飘，却穿着居家睡衣，如同下凡仙子一般的女生说道：

　　“饭饭，再来一碗。”

　　“没了。”

　　苏白粥撑着下巴，面色平淡的说道。

　　“如此好吃的面，竟然没了么……真是可惜了。”

　　洛野摇了摇头，这才拿起手机，看看是谁给他发了消息。

　　515寝室群：

　　沈乔：［视频］

　　王大锤：这不是你刚认识的江兄弟吗？旁边这个妹子是？

　　李昊阳：有点甜。

　　沈乔：@洛野 咱们学校的同学起哄，让其他学校的情侣唱《有点甜》，这还都是拜你所赐呢。

　　看到室友们的消息，洛野连忙回复了过去。

　　洛野：关我什么事，起哄的又不是我。

　　洛野：不过怎么感觉这对情侣有点眼熟？

　　李昊阳：他们好像在唱《有点甜》。

　　王大锤：教练你个人机。

　　洛野看着屏幕中的这两个人，他总觉得自己似乎在哪里见过对方。

　　他将手机递给了面前的仙女学姐，满脸疑惑的问道：“饭饭，你看这两个人，咱们是不是在哪里见过？”

　　苏白粥接过手机，看向了屏幕中的那两个人。

　　片刻后，她摇了摇头，淡声说道：“不记得了。”

　　王大锤：@洛野 野娃子，没准是你粉丝呢，或者来过书屋，所以你有印象。

　　王大锤：@沈乔 我靠，江兄弟的女朋友竟然如此漂亮。

　　沈乔：听说是青梅竹马呢。

　　看到这条消息，洛野当即灵光一闪，想到了前阵子在魔都粉丝签售会时候的事情。

　　他想起来了，这两个人似乎拿着他的书，找他要过签名。

　　当时这两个人给他留下了不小的印象，男生成熟稳重，女生文静乖巧，这让他心中一下子浮现出了“青梅竹马”的灵感。

　　青梅竹马，一起长大，胜似兄妹的故事。

　　没想到他们真的是青梅竹马？

　　“饭饭，你说这世界是真小，上一次签售会的粉丝，竟然是隔壁杭大的同学，这一次沙漠种树的活动，还跟男明星认识了。”

　　“无巧不成书。”

　　苏白粥这个时候才把自己的面吃完，看着坐在面前的洛野，她露出了幽幽的目光，声音平静，却带有一丝丝玩味儿的说道：“好比你表哥的学生，竟然刚好是你的女朋友。”

　　“未婚妻。”

　　洛野非常在乎这一点，当即满脸认真的重复道。

　　关系怎么还能倒退呢？

　　听闻此言，苏白粥眉头微皱。

　　小小学弟，竟然敢反驳她？

　　“洗碗去。”

　　“好嘞。”

　　洛野的身体不由自主的站了起来，脑子还没思索，人就已经端着两个碗走进了厨房。

　　身后，还有一只小猫，像跟屁虫一样的在他身后。

　　……

　　“啊切。”

　　“啊切。”

　　“啊切。”

　　慕知遇轻轻的打了三个喷嚏随后，揉了揉自己的小鼻子，从口袋里面掏出纸巾，满脸疑惑的说道：“江相哥哥，有人念叨我。”

　　“玄学，不可信。”

　　江相面色平淡的说道。

　　下一刻，他也有一股想要打喷嚏的欲望……但被他硬生生的给憋了回去。

　　难道有人念叨他们两个人？

　　一定是石头哥。

　　两人唱完歌后就回到了人群之中，继续看着其他人表演。

　　没过多久，就到了晚饭时间，香喷喷的烤全羊已经做好了，厨师正站在羊的旁边，准备分羊肉。

　　这还是慕知遇第一次吃烤全羊，她望着正在分肉的厨师，有些好奇的问道：“江相哥哥，一只羊够五十多个人吃吗？”

　　“应该不够吧，还有其他菜呢，又不是要吃烤全羊吃到饱。”

　　“哦。”

　　两人端着盘子，在烤全羊的队伍中排了起来。

　　那么大的一只羊，分到他们盘子里面的，就只有巴掌大的一块肉，完全没有一开始的食欲了。

　　果然烤出来的东西，就要撕着吃才美味，切的整整齐齐就失去了那种感觉。

　　“你想吃的话，等工作室团建，咱们找个地方再吃一次。”江相看着对烤全羊有些眼馋的慕知遇说道。

　　“可工作室才几个人，咱们吃的完一只羊吗？”

　　“没事，我健身房还有几个朋友。”

　　只增肌不减脂的人，比如健身房的老板全孝云，他经常表示自己能够吃下一头牛。

　　“那边好像有小蛋糕。”

　　“丫头，晚上吃蛋糕不好。”

　　“我去拿一块。”

　　慕知遇没听到，她直接迈开步伐，却被江相抓住了脖子后面的衣服。

　　她身前的衣服勒住了她的脖子，随后委屈巴巴的转过身来，目光幽怨的盯着江相，弱弱的说道：“那明天可以吃吗？”

　　“明天我给你买。”

　　“好。”

　　慕知遇跟江相拿好了吃的后，便坐在了一张熟人比较多的桌子前。

　　三所学校将露天的场地，变成了农村宴席一样的地方，硬生生的造出来一个晚餐的地方。

　　傍晚八点左右，晚风微凉，不冷不热，是这个地方比较舒服的时间段。

　　要是再晚一些，就会比较冷。

　　这张桌子前都是杭大的人，其中就有付初雪和顾书理。

　　见江相跟慕知遇走了过来，顾书理有些怅然的说道：“江学长，明天下午咱们就要走了，这一次来到沙漠，就像是做了一场梦一样。”

　　“这个比喻很恰当。”

　　计划之外，但非常有趣的事情，确实很像一场美梦。

　　他们来到不属于他们的地方，度过了一场快乐的旅行，然后回到自己原本的地方，继续接下来的生活。

　　付初雪闻言，默默的瞥了一眼顾书理。

　　一场梦么……

　　脑海中，回想起几年前，江相刚上大一的时候。

　　那个时候的江相，身上还有一丝丝高中生的样子，在她这位大四学姐的眼中，宛如一位忧郁少年。

　　但这位少年，却能够表现出不符合他这个年龄段的成熟，以及解决事情的能力。

　　她记得当时，因为性格的问题，没有人愿意跟她一起组队，而她一个人挖坑种树的话，又有些吃力。

　　而江相同样是被孤立的那一个，他跟自己一样看起来就不太好相处，于是两人被分配到了同一个队伍中。

　　后来在学校里，因为是同一个老师的缘故，他们经常能够偶遇到。

　　至于她是什么时候对他有好感的，她已经记不太清楚了。

　　感情这种东西，本就是在相处之中摩擦出来的，大多数人，都没办法给出一个准确的时间。

　　而她对江相……

　　更像是一种心理依赖，她的内心……需要一个支柱，来让她觉得自己并不孤独。

　　如果这一次的沙漠之旅是一场梦的话，那她数年前的梦，便还没有醒来。


----------------------------------------

第331章 一定的答案

　　晚上九点。

　　沙漠十几度的温差，让江相披上了一件外套，站在女澡堂的门口。

　　他的手中还拿着慕知遇的衣服，免得这丫头一会儿出来的时候着凉。

　　不过经历了一次澡堂的洗礼，今天慕知遇的胆子多少大了一些，已经没有昨天那么艰难了。

　　不远处，付初雪正满脸纠结的来回踱步。

　　江相望了过去，突然觉得这一幕有些眼熟，好像昨天师姐也是在那里转了两圈，然后就回宿舍了。

　　他走了过去，好奇的问道：“师姐……你不进去吗？”

　　“额，我……我洗完了。”付初雪平淡的脸上，闪过了一丝丝的不自然。

　　“洗完了？”

　　江相的视线放在了师姐的头发上面……是干的。

　　没准师姐已经吹了头发呢？

　　“那师姐，早点回去，外面冷。”

　　“嗯，谢谢。”

　　付初雪转过身去，准备回到宿舍之中。

　　走了两步之后，她突然停在了原地，随后转头看了一眼江相。

　　见江相并没有离开，手中还抱着另外一件外套，她又默默的走了回来，站在了江相的旁边。

　　两人之间，隔着大概两米左右的距离。

　　“江相，你在等慕同学么？”

　　“嗯，师姐，你也在等人么？”

　　“嗯。”

　　付初雪不管三七二十一，先应下了再说。

　　两个不善言辞的人站在一起，让气氛逐渐变得尴尬了起来。

　　事实上，江相还是很会说话的，平时他只是不喜欢说废话。

　　但面对师姐的时候，他有些不知道说些什么。

　　他跟师姐之间，除了计算机专业的知识以外，似乎就没什么话题可聊了。

　　在这沙漠基地中，聊计算机似乎有些离谱……

　　平时在学校里，他跟师姐的关系，也只是见面打个招呼，然后就分道扬镳，从来没有在打招呼之后，还会多说几句客套一番的情况。

　　这是第一次。

　　“江相。”

　　“怎么了师姐。”

　　“我有一个问题。”

　　“你问。”

　　江相有些意外的看了一眼付初雪的侧脸，随后很快便收回了目光。

　　师姐虽然气质有些高冷，但长相像是知心大姐姐，看起来就非常可靠，而且工作能力很强的样子。

　　只有付初雪自己知道，她其实一点也不厉害。

　　刚刚来到大学的时候，她搞砸过很多事情，只要是跟人际关系有关系的事情，她没有一件做成过。

　　所以她将全部精力投到了学习和工作上面，只有这两件事情，她可以完全自己决定。

　　“你是在慕同学出现之后，才喜欢她的吗？”

　　这个问题有些奇怪，奇怪到江相的眉头都皱了一下。

　　没有听到回答，付初雪的脸上露出了一个苦涩的笑容，她转头看着江相，语气之中，带着一丝丝失落的说道：“你也觉得……我跟感情这两个字，没有关系？”

　　所以她问出这种问题，才会让人觉得不可思议？

　　“不，师姐，我只是有些意外，你竟然会关注我跟慕知遇的事情。”

　　说完，江相认真的想了想，随后继续说道：“我之前并不喜欢她，只把她当成需要照顾的妹妹。”

　　“为什么后来喜欢了？”

　　“这个问题，也许你可以去问她。”

　　江相微微一笑，摇头说道：“是她一点一点的让我的感情，变成喜欢的。”

　　“如果……她从始至终都没有出现，你觉得你现在会是什么样子？”

　　一阵凉风吹过，让两人的头发摆动了起来。

　　这句话被付初雪说出来后，江相并没有第一时间回答。

　　师姐问出的这些莫名其妙的问题，一开始让江相觉得奇怪，但他突然想到了沈乔对他说的话……似乎一切都变得合理了起来。

　　他没有自恋到认为师姐对自己有那方面的意思，毕竟他们的关系只能算是一般般。

　　但师姐一定苦恼着什么。

　　“师姐，在计算机中，一个结果……会用无数次推演来证实。”

　　“但……”

　　话锋一转，他望着不远处，正朝着他走来的慕知遇，随后嘴角微微上扬，眼中也只剩下了那一道身影：

　　“当结果出现的那一刻，所有的推演，都会指向相同的答案。”

　　闻言，付初雪的神情恍惚了一下。

　　慕知遇缓缓走到了江相的旁边，见付老师也在，她的眼中闪过了一丝丝的担忧。

　　她牵起了江相的一只手，小声问道：“江相哥哥，你们在聊什么啊？”

　　“没什么。”

　　江相用另一只手摸了摸这丫头的脑袋，让她安心，随后他看向了付初雪，语气平静的问道：“师姐，你要等的人，还没来吗？”

　　这句话让神情恍惚的付初雪回过头来，她看向了面前紧挨着站在一起的两人……

　　“已经等不到了……”

　　她的笑容有些苦涩，看着慕知遇的眼神，也充满了复杂。

　　这句话的含义，或许江相只是一知半解，但她知道，慕知遇一定听得懂。

　　“用你的话来解释，这或许只是我推演的过程，而我的结果……还没有出现。”

　　“那就祝师姐……早日找到答案。”

　　……

　　回到宿舍后，付初雪躺在自己的床上。

　　失去了喜欢的人，她的生活不会有任何变化，只是心里变得空落落的。

　　江相已经有女朋友了，所以她的表白，会是一种不礼貌。

　　但她已经得到了自己想要的答案。

　　江相的话很清楚，哪怕慕知遇从未出现，他也不会跟自己在一起。

　　因为她并不是江相的“答案”。

　　就算是那个叫做许随的女生没有脱单，江相也不会跟她在一起，因为她也不是“答案”。

　　江相会一直“推演”，直到终有一天，慕知遇来到他的身边。

　　他一定会喜欢慕知遇。

　　慕知遇什么时候来，他就什么时候喜欢。

　　最重要的是……

　　慕知遇……

　　一定会来。


----------------------------------------

第332章 骑骆驼

　　五月五日的上午。

　　江相提前跟付初雪打了个招呼，带着慕知遇离开了种树基地，来到了另外一个地方。

　　反正是学校包的机票，索性两人就改签了，将原本下午两点的航班，更改到了傍晚七点。

　　这样一来，他们就空出一天的时间，可以在这里玩。

　　早上七点钟，两人离开了基地，而上午十点钟，两人已经来到了一座沙漠的旅游城市，。

　　城市中看起来很是荒凉，这座城市被沙漠包围着，四面八方都是一望无际的沙子。

　　“丫头，咱们今天的目的地有两个，上午去一个景区中，体验一下更有触感的沙漠，下午……咱们去莫高窟。”

　　莫高窟，正是这座城市最有名的景点。

　　“好。”

　　慕知遇虽然没有来过，但这个景点的名字，相信没有人会陌生。

　　抵达这座沙漠景区，在入口的地方，两人看到了一大群人在排队。

　　“江相哥哥，他们在排啥呢？”

　　“好像是骑骆驼。”

　　江相牵着慕知遇的手，眺望着队伍的尽头。

　　五一假期的最后一天，这里的人已经没有最开始那么多了。

　　“骑骆驼？”

　　慕知遇眼前一亮，露出了非常感兴趣的样子。

　　“嗯……要骑么？”

　　“要！”

　　一起出来玩的时候，慕知遇更像是一个小妹妹，文静的样子少了一些，活泼的样子多了一些。

　　两人排在了队伍的最后，准备体验一次骑骆驼的感觉。

　　骆驼是一批一批的，所以队伍只是看起来很长，实际上很快就排到了两人。

　　面前的本地人向导，让两人所在的这一批队伍暂时等一下。

　　不远处一大群骆驼正坐在沙地上面休息。

　　不久后，向导招呼着大家来到骆驼的身边，教大家怎么骑在骆驼的身上。

　　骆驼的背上有两座小山峰，他们刚好坐在这两座小山峰之间，上面有着类似于马鞍一样的东西，让他们坐着很稳定，哪怕是新手也不会掉下去。

　　“江相哥哥，你的骆驼是个白色的诶？”

　　慕知遇坐在江相的后面，望着江相骑着的白毛骆驼，只觉得神奇无比。

　　原来骆驼还有白色的。

　　入眼之处，这支队伍的十几只骆驼中，就只有江相的是白色的，这还真是一件幸运的事情。

　　“可能是品种不同的。”

　　说完，向导拍了拍骆驼，只见骆驼一下子就站了起来。

　　骆驼站起来的过程，前腿和后腿是先后起来的，会产生一阵剧烈的颠簸，所以江相紧紧的抓着面前的扶手，生怕自己掉下去。

　　虽然安全性很高，但坐在这种大型动物的背上，会让人本能般的产生危险的感觉。

　　身后的慕知遇也觉得非常刺激。

　　骆驼与骆驼之间有绳子连接着，而向导走到了第一头骆驼前面，牵住了绳子，对所有人说道：“咱们会从那边绕一圈，抵达月牙泉，大家抓好扶手，过程中不要掏出手机。”

　　虽说如此，但手机这个事情，是没有人管的。

　　向导们只是担心拍照的时候手机掉下去，而不是不允许拍照。

　　下一刻，骆驼迈开了步伐。

　　慕知遇抓住扶手，露出了一副紧张的表情。

　　虽然骆驼走得很慢，但却十分颠簸，让人觉得非常害怕。

　　江相回头看了一眼慕知遇的样子，默不作声的掏出手机，拍了一张对方的照片。

　　真是个可爱的小怂包……

　　见对方将镜头对准了自己，慕知遇连忙说道：“江相哥哥，不是不允许用手机吗？”

　　闻言，江相指了指前面，只见他们前面坐在骆驼上的人，都在用手机拍照，而向导见了也没有阻拦什么。

　　慕知遇当即没说话了。

　　她小心翼翼的从口袋中掏出手机，动作十分缓慢，生怕在手机在颠簸之中掉地上。

　　她只有一只手，另外一只手一定要抓着扶手，要不然她没有安全感。

　　她一副害怕的样子，却依旧打开了手机的拍照，对准了江相，按下了快门。

　　就在走到一半的路程的时候，骆驼队伍突然停了下来。

　　向导问大家需不需要拍照，因为过程中他们不能离开骆驼，所以想要留下自己的全景照片，需要向导的帮助。

　　拍照是用他们的手机，给他们自己拍，二十块钱一次，全凭自愿。

　　机会难得，所有人都愿意拍照，大家将自己的手机递给了向导，让向导帮忙拍照。

　　拍照这一块，向导也是专业的，毕竟他经常给人拍照片，什么动作好看，什么角度合适，他都非常清楚。

　　到了江相这里，他将手机递给了向导，开口问道：“我们两个一起拍，要多少钱？”

　　“也是二十。”

　　向导后退几步，将镜头对准了江相和慕知遇的方向。

　　”来，张开双手，两个一起，好，对，就是这样。”

　　向导指定了很多动作，拍了不少张合影后，就将手机还给了江相。

　　拍完照片后，骆驼继续前行，一行人很快抵达了月牙泉附近。

　　所谓月牙泉，就是沙漠之中的一个月牙形状的湖泊，是这个景点里最有特色的标志。

　　另外，沙漠并不是平整的，这里有一个又一个的小山坡，再加上脚下是沙子的缘故，想要翻越不算陡峭的沙丘，是一件非常耗费体力的事情。

　　月牙泉这里人很多，两人拍了几张照片后就离开了此地。

　　想要拍到月牙泉的全貌，就需要翻越一座百米长的沙丘，那里甚至还有一条铺在地上的梯子，辅助大家上去。

　　但江相跟慕知遇都没去。

　　一方面是因为人多，另一方面……

　　从上面下来的人都已经累成狗了。

　　“这里的沙子比种树基地那里软很多啊。”慕知遇捧起了一把沙子，有些好奇的问道。

　　“嗯，所以那里才能种树，而这里不可以。”

　　沙漠种树，可不是随便找个地方，挖个沙坑放棵树，然后浇点水就可以完成的事情。

　　而是要一点一点的去改变，所以才需要更多人齐心协力，像接力赛一样去不间断的完成这件事情。

　　“那江相哥哥，明年你还来吗？”

　　此言一出，江相抬起手，摸了摸慕知遇的脑袋，轻声说道：“你想来，我就会来。”

　　这时，忽然一股微风吹过，让慕知遇眯了一下眼睛。

　　她揉了揉自己的眼睛，自言自语的说道：“沙子里进眼睛了。”

　　闻言，江相微微一愣。

　　什么？

　　慕知遇依旧在揉自己的眼睛。

　　见状，他上前一步，抓住了对方的胳膊。

　　“我帮你吹一下。”

　　“嗯。”

　　慕知遇任由着自己的脸颊，被面前的青年捧住。

　　看着这只漂亮无比的眸子，江相缓缓靠近，轻轻一吹。

　　“好了么？”

　　“没……”

　　“那我再吹一下……呼……好了没？”

　　“没有耶。”

　　江相连续吹了四五次，最后疑惑的看着慕知遇。

　　“你眼睛里真的进沙子了么？”

　　“咦？我说的不是沙子里进眼睛么？”慕知遇眨了眨自己好看的大眼睛。

　　“骗我？”

　　“嘻嘻。”


----------------------------------------

第333章 剧本的预感

　　莫高窟景区检票口。

　　两人的时间有限，所以中午是在景区的商业餐厅里吃的饭。

　　很贵，但没办法。

　　一碗面条，差点就卖到一百块了，不过面旁边有骆驼肉，虽然有点贵，但似乎还算合理。

　　江相还没吃过这个东西。

　　慕知遇眼巴巴的看着骆驼肉，忍不住说道：”刚刚还骑着骆驼看风景，现在骆驼已经在桌上了。”

　　“丫头，这并不好笑。”

　　江相语气平淡的说着。

　　他的胃口都没有了，心中竟然涌起了一股负罪感。

　　随后，他浅尝了一口。

　　嗯……还不错。

　　骆驼兄，对不住了。

　　两人在桌子前吃了起来，然后准备乘坐前往莫高窟的景区观光车。

　　从景区入口到莫高窟还有很长的一段距离，需要乘坐观光车过去。

　　今天对于两人来说，注定是一次特种兵旅游的体验，毕竟一天的时间，他们要走遍两个景点，尤其是莫高窟，虽然这里不算大，但如果想要了解每一个窟的内容，半天的时间根本就不够。

　　观光车抵达后，两人一起从车上下来，朝着莫高窟的方向走去。

　　这里和他们去过的其他景点不一样。

　　作为一个文化景点，没有导游的话，游客基本上看不懂，所以莫高窟会给每一批游客都免费分配导游。

　　导游会抽取一部分窟，带着大家进去讲解。

　　有些窟可以拍照，有些不可以，听说拍照的的光线会导致文物的加快损坏。

　　两人都是学霸，来到这种地方后，便沉浸在了历史文化的知识当中。

　　他们戴着导游分配给他们的耳麦，认真的听着耳麦中的声音，时不时的还会提出一些疑惑，导游都会给出非常专业的解释。

　　“江相哥哥，这里有卖酥山吗？”

　　突然听到这个问题，江相诧异问道：“酥山是什么？”

　　“你不知道吗？就是酥山啊，一个电视剧里面出现的，是一个唐朝的探案的电视剧，里面主角一行人来到了这里，吃到了这里的特色美食，就是酥山。”

　　“我没看过。”

　　江相摇了摇头。

　　但这并不妨碍他掏出手机，搜索酥山是什么东西。

　　看到酥山的图片后，江相猜测道：“这个应该就是咱们吃的冰激凌吧，一会儿我给你买一个。”

　　“嗯。”

　　慕知遇勾起嘴角，很是高兴的点了点头。

　　在莫高窟之中，光是导游的讲解，他们就听了大概一个小时的时间。

　　了解了许多知识后，他们又在这里闲逛了一下，拍了很多张莫高窟窟外的照片，这才乘坐观光车回到了一开始的地方。

　　这一次的沙漠种树活动，让慕知遇体验到了许多新奇的事物，不仅看到了从未见过的沙漠，并且在沙漠中种了树，还骑了一次骆驼，逛了莫高窟。

　　机场候机厅，慕知遇坐在江相的旁边，她的脑袋依偎着江相的肩膀，看着自己手机上面的消息。

　　女生寝室203

　　苏雨婷：某人返校点名又请假了，还回家吃饭吗孩子？@慕知遇

　　陈思琪：果然每个假期都会出去约会，大小姐又去哪里潇洒了？还在种树吗？

　　李恬：［动画表情］（敷衍）

　　这两个人，分明是明知故问。

　　看到室友们的消息，慕知遇默默的回复了一条消息过去。

　　慕知遇：我晚上回来@全体成员。

　　见状，江相伸出一根手指，长按了一下这条消息，然后点了一下撤回。

　　（西楚霸王撤回了一条消息）

　　慕知遇：？？？

　　她疑惑的看向了江相。

　　只见后者露出了一个淡淡的笑容，声音轻柔的说道：“丫头，咱们七点的飞机，回到杭城怕是十点多了，出机场估计要十一点了，不知道多久才能回到学校。”

　　为了一个目的，江相说了一大堆废话。

　　“对哦。”慕知遇觉得江相说的很有道理。

　　“所以别回去了，住我那里。”

　　“哦……嗯？”

　　慕知遇下意识的点了点头，随后又觉得哪里有些不对劲，她神色狐疑的看着江相，沉思着问道：“江相哥哥，你是不是对我图谋不轨？”

　　“我是那种人么？”江相面色平淡的说道，眼中毫无欲望，满是真诚。

　　“不是……不是……吗？”

　　一开始，慕知遇说的很坚定。

　　但突然想起上一次同床共枕的时候，江相哥哥竟然把手伸到她上身的睡衣里面……

　　慕知遇突然有些迟疑了……

　　说实话，她心中的江相哥哥，一直是一个可靠，正经，严肃的人。

　　那一刻，她感觉心中关于江相的神圣形象都崩塌了，第二天起床的时候，都有些不敢直视对方的眼睛。

　　但随之而来的，就是另外一股奇怪的感觉。

　　就像是她发现自己一直崇拜的偶像，跟自己的距离并没有那么遥远。

　　哪怕是江相哥哥，也有欲望，也是个正常人，也不如她心中所想的那般完美。

　　这样的江相，似乎更加亲切。

　　她也更喜欢了。

　　“要住在我家么？不愿意的话，我给你订学校旁边的酒店。”

　　闻言，慕知遇目光幽幽的看了一眼江相，她抱住了后者的胳膊，随后低着头，脸色微红，轻声应道：“要住……”

　　……

　　与此同时。

　　江城机场。

　　江城大学的飞机已经落地了。

　　落地后，沈乔看了一眼自己新认识的朋友的微信。

　　江相的朋友圈非常朴实，几乎没有秀恩爱的地方。

　　最近的一条朋友圈，还是工作室开业的宣布。

　　心弦工作室？

　　沈乔在网上搜索了一下这个名字，发现他们已经改名叫做心弦相遇科技了。

　　看样子，这是一家做动漫的工作室。

　　江相，慕知遇……

　　也就是相遇动漫么……

　　这如出一辙的起名方式，让沈乔的脑海中，闪过了另外一个名字。

　　粥野书屋。

　　果然恩爱的人，连起名字的思维都是一样的。

　　等等。

　　沈乔心中突然浮现出一个大胆的猜测。

　　他们一个做动漫的一个写小说的……

　　以后不会……


----------------------------------------

第334章 林念的一模成绩

　　第二天一早，因为要赶早八的缘故，慕知遇并没有回寝室，而是让苏雨婷帮她带课本，直接来到了教室里。

　　课堂之中，慕知遇快速进入了状态，满脸认真的听着老师讲课。

　　身旁的苏雨婷已经习惯了大学的节奏，只要是早上的第一节课，她就趴在桌子上面呼呼大睡。

　　即便是在大学，慕知遇也有做笔记的习惯，她的字迹工整漂亮，在本子上面就像是艺术品一样。

　　下课铃声响起，苏雨婷依旧沉沉的睡着，丝毫没有要醒来的迹象。

　　慕知遇把她叫起来后，有些无奈的说道：“婷婷，上学期期末考试，你有两门都是六十一分。”

　　“及格了啊。”苏雨婷不以为意的说道。

　　“江相哥哥说，六十一分是不及格，只是老师放你一马，给了你及格的分数。”

　　“什么？”

　　苏雨婷的脸色一下子就变得严肃了起来。

　　果真如此的话，那她能及格岂不是运气好？

　　这一次老师放过了她，但老师不可能放过所有人，一个专业总要有挂科的同学，如果下一次轮到她该怎么办？

　　“我知道了，我马上就去图书馆学习。”

　　苏雨婷当即决定发奋图强，准备利用空余时间去图书馆。

　　“我记了笔记。”

　　慕知遇将自己的笔记本拿了出来，递给了苏雨婷，道：“你可以参考一下，上面都是我觉得是重点的知识。”

　　“知遇，你简直就是天使啊。”

　　苏雨婷满脸激动的抱住了慕知遇的手臂。

　　就在此时，一阵手机铃声响起，慕知遇从口袋中掏出手机，看了看上面的来电人。

　　［哥］

　　她接通电话，有些疑惑的问道：“哥，怎么了？”

　　“妹啊，有个事儿要拜托你一下。”

　　“什么事情？”

　　“就是林念的一模成绩出来了……”

　　听到此话，慕知遇忍不住好奇的问道：“考的怎么样啊？”

　　“不太理想，听说是全班垫底。”

　　闻言，慕知遇微微一愣。

　　林念看起来挺乖巧的，而且努力又懂事，怎么会考的这么差呢？

　　只听慕知时继续说道：“听老师说，林念以前的课本太落后了，他们那个地方的教育资源跟不上，也导致林念的学习跟不上，对于她来说，在新高中几乎是从头再学。”

　　语文数学这些大科目还好说，但像物化生，政史地之类的科目，林念之前所在的高中和现在的学校，产生了极大的差距。

　　她在之前高中的成绩优秀，可来到这里后，仅仅只比几个什么都不学的差生强上一些。

　　“没关系的，现在才刚开始，以后可以努力啊。”慕知遇说道。

　　林念毕竟才高二，又不是高三，还来得及。

　　“我知道，但还有另一个问题，就是林念平时在班上特别努力，但成绩出来后，班上一些人觉得她在假学。”

　　“假学？”

　　慕知遇露出了疑惑的表情。

　　一旁的苏雨婷听到后，连忙解释道：“就是假装努力，演给别人看，到了考试就暴露了。”

　　“不会吧？哥，你给我打电话是让我去看看她吗？”

　　“嗯，她一直住在学校里面，也没个家人什么的。”

　　“好，那中午的时候，我跟江相哥哥一起去看她。”

　　“行。”

　　结束了通话后，慕知遇就给江相发了一条消息。

　　中午的时候，两人骑着小电驴来到了杭大隔壁高中的门口，以家长的身份来到了班级中。

　　这个时间点，刚好是这所高中的饭点，但两人并没有在食堂找到林念，又联系不到林念。

　　当然，这并不怪她，毕竟她的手机在老师那里，只有周末才会还给她。

　　好在慕知遇知道林念的寝室在哪里，不过她并没有前往寝室，而是朝着教室的方向走去。

　　“她在教室里？”江相跟在慕知遇旁边问道。

　　“我觉得在。”

　　来到教室门口，果然，慕知遇看到了里面有一道身穿校服的身影。

　　这所学校的校服是黑色的，穿在林念的身上略显宽大，听老师说，林念的身体瘦弱，哪怕穿上最小一号的校服，对她来说也有些肥。

　　她坐在座位上面，桌子上摆了一排课本，她低着头，满脸认真的复盘这一次模拟考试的试卷，并没有注意到门口有人。

　　慕知遇轻手轻脚的朝着她走了过来，只是没几步就被林念发现了。

　　她抬起头，见是慕知遇，马上露出了不好意思的表情，重新把头给低了下去。

　　来到林念旁边，看着卷子上面几乎全是“×”的标记，慕知遇小声说道：“还在这里看错题啊，马上就要午休了。”

　　卷子上面是林念这一次的分数，因为还没有分科的缘故，这一次模拟考试三大科目的满分并不是一百五十，而是一百二十。

　　而林念的分数，是三十八分。

　　要知道班上啥也不会的差生，选择题乱写都考了二十分。

　　“慕姐姐……”

　　林念满脸羞愧的说道：“我没考好。”

　　大家帮了她这么多，让她来到了这么好的高中上学，结果班上五十三人，她考了倒数第七。

　　一旁没有说话的江相想起了慕知时的那个朋友，也就是林念的姐姐林慈。

　　能跟石头哥上同一所专科，说明林慈的成绩也很差。

　　但听石头哥说，她那个高中能考上大专已经非常了不起了。

　　林慈那个高中一个班五十人，但一共就只有两个班……一百来人的年级，考上大学的只有十几个，其中就三个人的分数上了本科线。

　　不过江相觉得，能够在一百多人的竞争平台上面，得到前十几名的成绩，林慈本身肯定是优秀的。

　　若是换一个环境，她多半也可以考上一个本科。

　　“你不是才来嘛，第一次考不好很正常啊，别太难过了，咱们先去吃饭吧。”

　　慕知遇拉住了林念的手，带着她走出了教室，朝着食堂的方向走去。

　　“林念同学，周末的时候要不要来我们学校啊？”

　　食堂里面，慕知遇看着面前正在吃饭的林念开口问道。

　　这个时间点，食堂已经没什么人了，还有十分钟左右，就到了他们的午休时间。

　　见林念满嘴都是食物，有些说不出话来，慕知遇微微一笑，继续说道：“我旁边的这个哥哥，当初高考的时候，可是考了快七百分呢，我让他教你。”

　　江相：？

　　虽然但是，他教一下神仙食堂老板夫妇的儿子李文轩还行，毕竟那小子只是个初中生。

　　但林念已经高二了。

　　而江相大三，高中的知识都快忘记了。

　　想要教林念，他自己还要重新温习一下高中知识。

　　“开玩笑的，我来教。”慕知遇看了一眼江相，俏皮说道。

　　杭大的录取分数线是六百四十五。

　　慕知遇以六百七十二的成绩，成为了这一届的最高分。

　　她才大一，辅佐高中生工作，简直是小菜一碟。


----------------------------------------

第335章 红颜祸水

　　目送着林念回寝室后，慕知遇跟江相便找到了林念的老师。

　　这一次的模拟考试，同样是林念的分班考试，不出意外的话，她马上就要去最差的班级了。

　　这所学校最人性化的地方，就在于他们对于好学生和坏学生的态度。

　　差生本来就不想学习，何必占用教育资源。

　　如果有一天差生开智了，突然意识到了学习的重要性，只需要稍微努力一下，就可以摆脱差生班，毕竟差生如果认真学习，是最容易进步的一个阶段。

　　从零到六十，远远比从九十九到一百简单。

　　办公室中，面前的中年男人叹了口气，对两个年轻人说道：“林念同学的情况我了解，我跟校领导申请好了，学校同意再给她一次机会，让她第二次模拟考试之后再分班。”

　　“谢谢老师了。”江相轻声说道。

　　“唉……这孩子在班上确实努力，大家也都有目共睹，其实好学生对她的印象都不错，只有一些差生会嘲讽她。”

　　差生成绩差，所以才会觉得努力又成绩差的林念是假学。

　　但成绩优秀的同学，大多都对林念很有好感。

　　慕知遇主要也是想询问一下她在学校里面的人际关系怎么样。

　　老师推了推眼镜，继续说道：“我让班长和学委多关照了一下林念同学，至于一些成绩不好的同学的评价，其实不用在意，那不是林念同学的问题。”

　　“好的，谢谢老师了。”

　　老师点了点头，见面前的这两个人非常年轻，他好奇的问道：“你们也还是学生吧？”

　　“嗯，我们是杭大的学生。”

　　“原来如此。”

　　老师叮嘱道：“那你们平时可以多教导一下林念同学，任课老师不可能为了她一个人，让全班的进度变慢，她自己又内向，不好意思问别人问题。”

　　“她在班上很内向吗？”慕知遇问道。

　　“这就是第二个问题。”

　　老师满脸认真的说道：“她不仅内向，还有些自卑，一个月的时间，她始终没有融入这个集体，学委辅导她功课的时候，她要连说七八次谢谢和对不起，弄得学委都不太好意思辅导她了。”

　　相比于成绩，这个问题似乎更加严重。

　　说起来，林念为了学习，来到这所高中之后，就再也没有找过他们。

　　无论是周末，还是刚刚的五一假期，她都把自己关在寝室里面，一个劲的复习。

　　老师提醒道：“学习不是死学，如果一个人靠课本就能够出成绩的话，那学校就不需要存在了，你们可以开导一下她的性格。”

　　“我们知道了，谢谢老师了。”

　　离开学校之后，慕知遇对于林念的处境也有些担心了起来。

　　虽然距离高考还有一段时间，但以林念如今的成绩，等她到了高三，一年左右的时间，又能够进步多少呢？

　　“江相哥哥……”

　　慕知遇抿了抿嘴巴，有些忧虑的说道：“虽然她跟咱们没什么关系，但如果咱们不管她的话，就没有人会管她了。”

　　听闻此言，江相认真的思索了起来。

　　这并不是他们想不想管的问题。

　　他有工作室的工作要忙，而慕知遇又是大学的在校生。

　　突然，他想到了慕知时，于是转头看向了慕知遇，淡声问道：“你哥还在厂里上班吗？”

　　“还在啊，不过他准备辞职了，林念有贫困补助的，学费和书本费几乎都免了，他只需要支付生活费，压力少了很多。”

　　“那可以问问他，要不要来杭城找个工作？”

　　专科是三年制，也就是说，慕知时马上就能够拿到毕业证了。

　　他们三个人里，这家伙是唯一的自由人。

　　“我问问。”

　　慕知遇掏出了手机，准备询问一下。

　　她也觉得，石头哥不能一直在厂里待着，哪怕出来做个销售服务员什么的，也比在厂里待着好一些。

　　……

　　回到工作室后，江相把慕知遇也给带了过来。

　　看到她的身影，在场之人都将视线投了过来。

　　韩晨龙阴阳怪气的说道：“呦，这不是老板娘嘛？怎么有空过来视察工作了？”

　　江相身边的朋友，跟慕知遇最熟悉的就是韩晨龙。

　　听到此话，慕知遇在心里默默的哼了一声，然后轻轻摆过头，表示自己不想理睬对方。

　　江相眉头一挑，忍不住问道：“你俩有过节？”

　　“没有。”慕知遇迅速否认道。

　　韩晨龙更是摇头说道：“我哪敢啊，老江，你好不容易谈了恋爱，我还不至于给你添乱。”

　　此言一出，慕知遇的面色一变。

　　什么意思？

　　我跟江相哥哥之间的感情，是你想添乱就可以添乱的吗？

　　搞得好像你才是最重要的那个一样。

　　不知道为什么，一看到韩晨龙，慕知遇就满肚子火气。

　　“我们就路过，她还没吃饭，我带她去楼下吃个饭，然后送她回学校。”

　　“马上就到工作时间了，一来一回你就要迟到了。”叶阿三笑眯眯的提醒道。

　　“我是老板。”

　　这强硬且不讲道理的话，竟然会从江相的口中说出来。

　　要知道江相从来不会违反规则。

　　韩晨龙撇了撇嘴，开口小声吐槽道：“红颜祸水啊，给我们家香香迷的神魂颠倒的，连工作都不干了。”

　　这个时候，江相已经离开了工作室，而慕知遇跟在后面，还差两步才走出去。

　　虽然声音很小，但慕知遇还是听到了韩晨龙的吐槽声。

　　她转过头来，眼神冰冷，却又带着一股非常诡异的威压。

　　韩晨龙心中只觉得一阵发毛。

　　“走了丫头。”江相在外面催促道。

　　“来……来了。”

　　慕知遇瞬间化身粘人小猫，她面带笑容，十分乖巧的跟了上去。

　　压力这才消失。

　　韩晨龙终于在心中确定，之前数次莫名其妙的心悸，就是慕知遇带来的。

　　什么情况？

　　慕知鱼上身了？


----------------------------------------

第336章 隐形眼镜

　　送慕知遇回到寝室后，江相似乎是突然想到了什么，朝着计算机系的教学楼走去。

　　他来到了人工智能社的门口，打开门后，看到了静静的待在里面的王天才。

　　王天才站在自己的充电器旁边，正处于待机的状态。

　　因为他已经不在杭大的缘故，而王天才还没有找到新的管理者，所以就一直被安排在这里待机。

　　等到大三结束的时候，江相的一年工期才会结束，到时候才可以给王天才选择新的主人。

　　他来到了王天才的面前，按下了开机按钮，启动了面前的机器人。

　　王天才的屏幕上面，闪过了短暂的开机画面，随后出现了两只电子眼睛。

　　“江相，你需要取快递吗？”

　　对于王天才来说，待机这么长的时间，不过只是一瞬间的事情而已。

　　重新开机，不过是眨了一下眼睛，然后又见到了自己的主人。

　　“天才，你的下一任主人，你认为谁最合适？”

　　它的下一任管理者，需要从这一届的大二学生当中选择，而王天才的系统之中有全校所有的学生信息，它自然知道哪位同学比较优秀。

　　跟王天才短暂的聊了一会儿后，江相转过身去，刚准备离开这里，余光之中，却瞥到了一个新奇的玩意。

　　这间教室中，似乎又多了一些其他的机器人。

　　江相来到了这台新机器人的面前，看到了机器人旁边留下来的署名。

　　［安清越］

　　这是安清越离开社团的结业作品？

　　不过好像还没有完成的样子……

　　江相研究了一下，发现这台机器人的完成进度还不到百分之三十，估计是安清越的毕业作品，他还有一年的时间去完成这个东西。

　　机器人的名字叫做江笨蛋，看样子是以雌性机器人为性别制作的。

　　难不成安清越要给王天才做个老婆出来？

　　以安清越的专业能力，以及他在人工智能专业的人脉，说不定还真的可以。

　　毕竟安清越是这一届人工智能最优秀的学生，自然认识当初把王天才制作出来的那个团队。

　　那个团队的人，至今都还有人留在杭大，江相曾经见过对方，此时应该正在学校里面读博。

　　等等……

　　为什么姓江？

　　江相的面色一变，突然意识到了事情的严重性。

　　离开人工智能教室，江相在楼梯间中，跟几位同学擦肩而过。

　　几位同学有说有笑的，看起来关系十分不错。

　　来到教学楼外面，入目之处，大多人都是成群结队的，不是情侣就是朋友，而独行者总是来去匆匆，眼中装着事情。

　　江相突然有些好奇，曾经的自己，在他人的眼中，又会是什么样子的呢？

　　虽说慕知遇这丫头的出现，让他做出了许多改变，但这丫头没有出现的时候，他又在过着什么样的生活呢？

　　明明还不到一年的时间，但江相却觉得六年的日子变得无比遥远，仿佛已经是上辈子的事情了。

　　他快速回到了工作室，投入到了下午的工作之中。

　　结束了一天的工作后，他收拾着自己的东西，走出了工作室，在楼下将自己的包挂在了电瓶车上。

　　此时夕阳正好，街道上人来人往，车水马龙。

　　江相开始思索着，若是没有慕知遇的话，他现在的生活会是什么样子，他此行的目的地又会是何处。

　　人是一种奇怪的生物，单身的时候会幻想着脱单的生活，而脱单之后也会想象着继续单身会是什么样子。

　　那一声声的“江相哥哥”，成为了他脑海中挥之不去的声音，简单的几个字，从他喜欢的女孩口中说出，就可以轻易的拨动他的心弦。

　　他骑着小电驴，朝着杭大的方向驶去。

　　这件事情，成为了他每天的日常。

　　出租屋只是住的地方，而那丫头所在，才是他眼中的家。

　　杭大校门口。

　　慕知遇从教学楼走出，来到了学校门口。

　　她身穿紫色碎花裙，头发散落在肩头，还戴着黑色的圆眼镜。

　　她的手中，提着黑色小书包，正默默的等待着某人的到来。

　　值得一提的事，她的黑色小书包跟紫色碎花裙并不搭配。

　　直到江相骑着小电驴，把车停在了她的面前，对其轻声笑道：“丫头，上车。”

　　闻言，慕知遇迈开步伐，动作十分淑女的坐在了电瓶车的后座上面。

　　前往神仙食堂吃饭的路上，江相在后视镜的位置，看了一眼身后女孩的眼镜，忍不住问道：“丫头，你近视多少度？”

　　“四百五。”

　　听到这个数字，江相心中惊讶，他记得当初自己走的时候，这丫头的眼睛还好好的，短短六年时间，竟然已经离不开眼镜了。

　　要知道，这丫头的近视度数，可完全都是看书看出来的，可想而知，在学习方面，当初的她有多努力。

　　“你有没有想过去配个隐形眼镜呢？”江相随口问道。

　　听到此话，慕知遇小脸一凝，神色狐疑的说道：“江相哥哥，你觉得我戴眼镜的样子很丑吗？”

　　“怎么会。”

　　江相轻轻的摇了摇头，继续说道：“无论是眼镜还是隐形眼镜，其实就像衣服一样，只是风格的不同。”

　　就比如今天。

　　江相就觉得这副黑眼镜，跟她的碎花裙有些格格不入。

　　“可是我不敢……”

　　她不是没有研究过隐形眼镜，但那个东西可是贴在眼球上面的，她从来没有尝试过这种做法，自然会心生恐惧。

　　“没关系的，可以去尝试一下。”

　　在神仙食堂吃完饭后，他就载着慕知遇，来到了银河时代广场的眼镜店中。

　　“你好，我们想配一下隐形眼镜。”

　　此言一出，慕知遇当即拉住了江相的胳膊，小声说道：“直接配啊……”

　　她还没准备好呢，跟赶鸭子上架一样。

　　“对呀，隐形眼镜又没有展物，当然是直接配，放心，这个不贵，也不麻烦。”

　　江相一直有想带这丫头配隐形眼镜的，所以对这方面的事情颇有研究。

　　“先做一个检查吧，小妹妹，你把眼镜摘掉。”店员走过来说道。

　　事已至此，慕知遇只能抿了抿嘴巴，双腿不听使唤的走了过去，。

　　坐在检查机器前，店员惊讶道：“小妹妹，你的眼睛好漂亮啊。”

　　都说眼睛是心灵的窗口。

　　慕知遇之所以被称为杭大的清纯校花，九成的原因是这双漂亮的眸子。

　　她的气质与性格，都是通过这双眼睛来散发出来的。

　　哪怕沉稳如江相，也没有一次真正的抵抗过这双眼睛的注视，每一次都会沉沦其中。

　　“这么漂亮的眼睛，戴眼镜可惜了，你男朋友带你来配隐形眼镜，真是个明智的选择。”

　　闻言，慕知遇的俏脸微微一红，让她原本就清纯的双眸，增添了一丝丝少女的情愫。

　　这让给她检查的店员女生都愣了一刻。


----------------------------------------

第337章 反摸头

　　“小妹妹，你的眼睛好干净啊，你平时都不化妆的嘛？”店员忍不住问道。

　　这年头，尤其还是在杭城这种网红之都，不化妆的女孩已经是稀罕物了。

　　“很少。”

　　慕知遇不明白为什么要问这个问题。

　　只听店员耐心解释道：“因为化妆多少会让眼睛有一些异物，很多人现在不化妆就不出门，妆容成为了每天的必备功课，会让眼睛没有那么纯粹。”

　　而慕知遇的眼睛，纯净得就像小孩子一样，没有丝毫被污染过的痕迹。

　　“好羡慕你男朋友啊。”

　　店员不小心说出了自己的心声。

　　听到这句话，一旁的江相一动不动，心中却充斥着莫名其妙的自豪。

　　妻子的容貌，丈夫的容颜，这句话果然是有道理的。

　　明明被夸的慕知遇，但他心中却无比的骄傲。

　　晚上八点左右。

　　两人逛了逛商场，回到了眼镜店之中。

　　慕知遇得到了一个白色的小盒子，里面放着她刚刚配好的隐形眼镜。

　　她觉得挺神奇的，当初江相离开安汉的第二年，她的眼睛就近视了，她戴了五年的眼镜，这还是第一次拥有隐形眼镜。

　　高中的时候，就有很多朋友建议她配隐形眼镜，但她都觉得麻烦，要不是江相带着她，她自己估计这辈子都不会来。

　　店员又跟她讲了许多注意事项，因为是第一次的缘故，慕知遇都不敢戴上去，生怕戳瞎自己的眼睛。

　　还是店员小姐姐帮她戴上的，并且叮嘱她，第一次佩戴时间不宜过长，让她回学校就马上摘掉。

　　那副圆圆的黑色眼镜，被她塞进了刚刚店里送给她的简易眼镜盒里，她戴好隐形眼镜后，便迫不及待的来到了江相的面前，眼中充满了期待。

　　“江相哥哥，我好看吗？”

　　江相盯着这丫头的眼睛，只觉得这双眼睛水灵灵的，非常惹人喜欢。

　　他抬起手，摸了摸慕知遇的脑袋，忍不住笑道：“好看，很漂亮。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　得到了江相的肯定，慕知遇一下子就高兴了起来，她突然觉得隐形眼镜似乎也没有那么可怕。

　　商场门口，小电驴的旁边。

　　江相戴上了头盔，对慕知遇说道：“抱紧，把眼睛闭上，别让风吹到眼睛了。”

　　“啊？风不可以吹到眼睛吗？”

　　“我也不知道，只是觉得那样可能不好。”

　　此时江相的心情，就是捧在手心怕摔了，生怕第一次戴隐形眼镜的慕知遇出现丝毫意外。

　　坐在电瓶车的后座上，慕知遇原本抱的很紧，却在等红灯的时候，松开了双手。

　　江相的眉头一皱，当即提醒道：“丫头，抱紧。”

　　“江相哥哥，我发个消息嘛。”

　　“回去再发。”

　　“好。”

　　慕知遇刚掏出来的手机，又放回了口袋里面，然后重新抱住了江相。

　　她趴在江相的背上，闭上了眼睛，满脸舒服，就像一只小猫一样。

　　回到学校，江相把小电驴停在了女寝门口。

　　下车后，慕知遇感觉眼睛有些不舒服，她下意识的想要揉一揉，却突然意识到眼睛上面还贴着隐形眼镜呢。

　　回想起店员的提醒，她准备把隐形眼镜取出来的。

　　店员教了她取眼镜的方法，但她心里有些发慌。

　　“哥哥，我不敢。”

　　慕知遇把隐形眼镜的盒子递给了江相，委屈巴巴的说道：“你帮我取。”

　　“我么？”

　　先不说江相根本就不会取眼镜。

　　再说自己的眼镜，肯定是自己取更安全。

　　他取的话，万一手抖一下怎么办？

　　“丫头，我帮你吧，你自己取。”

　　说罢，江相掏出手机，打开了手电筒，然后问道：“你带镜子了么？”

　　“书包里有。”

　　慕知遇从书包里拿了一个小镜子出来。

　　江相一手举着手机，一手拿着镜子，心情逐渐紧张了起来。

　　慕知遇尽量的把眼睛睁大，然后靠近镜子，取出了小夹子。

　　隐形眼镜贴着眼睛，要用小夹子把它给夹出来。

　　慕知遇小心翼翼，用小夹子在眼睛旁边寻找隐形眼镜的边缘。

　　下一刻，她眼疾手快，迅速一夹。

　　顿时，眼睛出现了一股不适感，但好在眼镜取下来了。

　　她捂着眼睛，呆呆的望着江相。

　　“怎么了？”

　　见这丫头捂着一只眼睛，江相担心的问道。

　　“没……就是有一股神奇的感觉。

　　说完，将眼镜放回盒子里面，慕知遇继续取另一只隐形眼镜。

　　有了第一次的经验，第二次她可以用得心应手来形容。

　　她依旧是发呆的看着江相，就像是世界观被刷新了一样。

　　“傻了？”江相疑惑道。

　　“你才傻了呢。”

　　慕知遇鼓起了嘴巴，随后喃喃说道：“感觉也没有那么可怕。”

　　“那就好。”

　　江相刚准备摸一下这丫头的脑袋，然而下一刻，只见慕知遇突然踮起了脚尖，抬起手臂，将手掌放在了江相的头上。

　　“谢谢哥哥。”

　　江相先是一愣，随后眼中闪过了一丝丝诧异。

　　他被这丫头摸头了？

　　这不是倒反天罡么？

　　他看着面前自己的女朋友。

　　除了睡觉的时候，这丫头很少不戴眼镜出现在自己面前。

　　四百多度的近视，让她的眼睛有些眯了起来，有一股懒洋洋的感觉，看起来可可爱爱的。

　　江相抓住了这丫头放在自己头顶的手，然后把手抵在了自己的脸上。

　　“哥……哥哥？”

　　慕知遇微微一愣，随后脸色逐渐红了起来。

　　江相缓缓靠近，小声问道：“今天开心吗？”

　　“开心……”

　　一个是压低了的小声，一个是不敢大声的小声。

　　“那……就没有什么奖励么？”

　　江相开口主动索要。

　　闻言，慕知遇脸色红了起来，随即低下头，有些不敢直视江相的眼睛。

　　她缓缓上前，轻柔的抱住了江相，缩在了后者的怀里，声音细不可察的说道：“坏人……”

　　闻言，江相的嘴角上扬，他抬起双手，同样抱住了自己香香软软的女朋友。

　　他的手掌落在这丫头的背上，像是哄小孩子一样，轻轻的拍着。


----------------------------------------

第338章 川渝神人

　　周末。

　　慕知时提着行李箱，抵达了杭城高铁站。

　　他手机中，是他上个月的工资，一共四千两百块，这就是他的全部身家了。

　　不过无所谓，他一点也不慌，因为杭城是江相和慕知遇的地盘，他就是过来投奔他们的。

　　他是偷偷过来的，没有告诉任何人，就连慕知遇都不知道。

　　提着行李箱，他乘坐地铁，前往杭城大学的位置。

　　再一次来到杭大门口，他松开行李箱，戴着墨镜，双手叉腰，一副指点江山的样子，自顾自的点了点头。

　　“不愧是名校。”

　　瞧瞧这大门，瞧瞧附近学生的气质，跟他以前的学校就是不一样。

　　他已经拿到毕业证了，如今已然成为了社会人士。

　　主要是觉得自己在魔都没有出路，摆在他面前的有两条路，一个是回到安汉，另外一个就是前往杭城。

　　他年轻气盛的，回到安汉踏踏实实过日子自然是不可能的，所以他选择来到杭城发展。

　　至少他在这里有人脉，再不济杭城的外卖也比魔都好送。

　　关于林慈，他其实并没有很难受，更多的其实是遗憾。

　　毕竟他跟林慈从未在一起过，更没有表白，只是两人之间有一道若隐若存的好感。

　　准确来说，那其实更像是一种默契，他们互有好感，但谁也没有开口。

　　正因如此，在未来的生活中，他们并没有给彼此的感情添麻烦。

　　他提着行李箱，准备走进杭大之中，却没有刷开门禁，被一旁的保安大爷给拦住了。

　　“小伙子，你从哪来啊？”

　　“我过来找朋友。”

　　“你朋友是这里的学生？”

　　“我朋友是杭大的副校长。”

　　慕知时语出惊人，差点把保安大爷给吓一跳。

　　身穿黑色保安制服的大爷吹胡子瞪眼道：“胡说八道，校长怎么可能有你这么年轻的朋友？”

　　“不信算了，我也不信。”

　　慕知时潇洒转身，随后拨通了江相的电话。

　　电话很快接通，他风轻云淡，一脸蜜汁骄傲的说道：“江相，我在你们学校门口，过来迎接我一下。”

　　江相：？

　　“你为什么在我们学校门口？”

　　闻言，慕知时厚着脸皮说道：“哥在魔都混不下去了，过来投奔你。”

　　“我这里不缺人。”

　　江相毫不留情的拒绝道。

　　“没事，我给你公司当保洁，给你们端茶倒水，捏肩捶背。”

　　“已经有了。”江相语气平静的说道。

　　“啥子？你还真给公司找了个打杂的？”

　　没有林念的生活压力，慕知时又回到了之前的状态，整个人变得生龙活虎了起来。

　　“你等等，我让慕知遇去接你。”

　　“别，千万别，我准备给我妹一个惊喜。”

　　“额……”

　　江相没有说话。

　　你确定你出现是惊喜？

　　石头哥多半还不知道自己跟他妹已经在一起的事情吧……

　　亲哥杀到大学门口，随即吓死一个慕知遇。

　　“你吃饭了么？先来工作室吧，我给你发位置。”

　　……

　　工作室楼下。

　　江相看着面前狼吞虎咽的慕知时，面无表情的问道：“几天没吃饭了？”

　　“今早才吃。”

　　“那你吃成这样？”江相满脸不解。

　　只听慕知时含糊不清的说道：“这面是我这辈子吃过的最难吃的面，我倒要看看它有多难吃。”

　　闻言，江相心中一阵无语……

　　这才是他认识的慕知时。

　　上学期开学的时候，两人多年未见，慕知时装起来了，没有暴露自己的本性。

　　后来的几次见面，估计林念已经在了，所以石头哥有压力，没时间也没有精力发神经。

　　现在林念去高中上学后，石头哥瞬间就放飞自我了。

　　他跟韩晨龙不一样，韩晨龙是逗比，而慕知时纯粹是神人一个。

　　而且是川渝特产的那种神人。

　　石头哥长得帅帅的，可年纪轻轻，就有了一股“老辈子些”的气质。

　　”加个鸡腿么？”

　　“不用。”

　　说完，慕知时站了起来，他的身体突然一直，双腿直挺挺的迈开，走到了门口的树坑旁边，随后弯下腰，开始干呕了起来。

　　……神人。

　　吃完这顿饭，慕知时黑着脸说道：“不愧是美食荒漠，真是难吃。”

　　“有好吃的，下次带你去。”

　　随后，江相看了一眼他的行李箱，忍不住问道：“你什么打算？确定在杭城找工作了？”

　　“肯定啊，我全身家当都带过来了。”

　　“被子那些呢？”见慕知时只有一个行李箱，江相皱着眉头问道。

　　“丢了，我大学盖了三年了，寻思过来重新买一套。”

　　“也行，你有多少钱？”

　　江相问到了至关重要的问题。

　　慕知时满脸自信的说道：“四千多。”

　　“是么。”

　　江相思索片刻，神情认真道：“那你只能找到押一付一的合租房，而且半个月内就要找到工作，否则交不起下个月的房租。”

　　“啥？”

　　慕知时不可思议的说道：“杭城的房租比魔都还贵？”

　　“怎么可能。”

　　江相摇了摇头，喃喃说道：“你在魔都给林念租的单间，都已经是魔都郊区了，但这里可是杭城市中心。”

　　杭城大学，作为杭城最具代表性的学校，自然位于市中心的地带，距离西湖都只有几公里的距离。

　　“江相，我无依无靠，只能靠你了啊。”

　　慕知时装出哭诉的样子，恨不得抱住江相的大腿。

　　江相面无表情，看似冷血无比，实则是在思索对策。

　　工作室确实不缺人，这个没办法，他总不能把龙哥给开了。

　　至于其他工作……外卖，销售，服务员？

　　江相的大脑快速运转，他兼职过许多工作，那些兼职慕知时都能做，尤其是杭城乐园的NPC，以石头哥的颜值，多半能够胜任长期工。

　　江相的目光，偶然扫过了二楼的位置，看到了工作室旁边的一个招牌。

　　［花火传媒］

　　嗯？

　　江相的视线转移到了慕知时的脸上，凝视着这家伙跟慕知遇有着三分相似的帅气的长相。

　　杭城，网红之都。

　　慕知时，会整活的帅哥。

　　想到这里，江相双眸微眯，淡声问道：

　　“石头，你想不想当网红？”

　　“网红？狗都不……”


----------------------------------------

第339章 什么老板娘？

　　“当，狗不当我当。”

　　慕知时来到了花火传媒的前台应聘，看到对方开出来的丰厚待遇，他顿时双眼放光，当即签订了入职合同。

　　因为是邻居，所以江相对花火传媒还是比较放心的，知道这家公司并不会坑员工。

　　因为慕知时的长相确实有优势，张小荣的助理决定给他开出前三个月四千块的底薪，同时直播和视频收益还会分给他一成。

　　这三个月相当于实习期。

　　转正后，取消底薪，但直播和视频的收益，他占据八成。

　　传统的直播收益，一般都是主播和平台五五分成，如果签了工作室后，工作室还会在主播的这五成之中，抽取一到两成。

　　慕知时的合同是抽取一成，他转正后的实际到手收入，是五成之中的四成，也就是百分之八十。

　　张小荣的助理是个戴着帽子的小个子女生，这个女生同时也是花火传媒最优秀的摄影策划。

　　“公司有宿舍，不过要花钱，一个月一千，包水电网，不包吃，你要住吗？”

　　女助理个子小小的，但说话吊吊的。

　　毕竟公司中的很多网红，都是她一手拍出来的，再加上是老板的助理，所以她确实有嚣张的资本。

　　“要住要住。”

　　女助理很快就带着慕知时办理入住去了。

　　江相回到了工作室之中，一旁的韩晨龙好奇问道：“啥事情啊？让你工作时间跑出去。”

　　“慕知遇的哥哥，过来杭城找工作，我给他介绍隔壁去了。”

　　“慕知遇的哥哥不是你吗？”

　　江相：……

　　“亲哥。”他黑着脸解释道。

　　“亲哥？”

　　闻言，韩晨龙的脑海中闪过了一道身影。

　　慕知遇的亲哥，他好像见过一次，在上学期杭大的开放日当中。

　　那家伙长得确实颇有姿色，当网红的确是一个很好的出路。

　　“不愧是老板娘的亲哥，一家人靠脸都可以吃饭。”韩晨龙满脸羡慕的说道。

　　“龙哥，我觉得你长得也很帅啊。”苏寻乐呵呵的说道。

　　“老苏，做人要有自知之明，你我这样的长相，就不祈求太多了。”韩晨龙叹了口气。

　　“龙哥，我有女朋友的。”

　　韩晨龙：……

　　韩霜曼也在工位上面，她正在给动漫的最新一集添加音效，如今的她，距离专业的音效师越来越近了。

　　果然，直接过来磨炼，比她在学校里面学习的进度要快多了。

　　见韩晨龙一副被打击到的样子，她看了过去，竟然鬼使神差的说道：“你其实也能靠脸吃饭的。”

　　韩晨龙的个人账号，粉丝还是蛮多的，很多人一看到他那张脸就想笑。

　　此言一出，哪怕是叶阿三都没忍住笑了一声，大家都明白韩霜曼说的是什么意思。

　　说完后，韩霜曼这才反应过来，她跟韩晨龙的关系已经没当初那么好了，刚刚这么说完全是条件反射。

　　“抱歉。”

　　她转过头来，继续着手中的工作。

　　工作室几人安静了下来，叶阿三冲着韩晨龙使了个眼色，用眼神问他这是什么情况。

　　你俩又是好朋友了？

　　韩晨龙头顶冒出了一个不存在的问号，他摊了摊手，表示自己也不知道。

　　江相低头看着自己的手机，他已经把慕知时过来的消息告诉了慕知遇。

　　慕知遇：［动画表情］（大脑宕机）

　　慕知遇：［动画表情］（天塌了）

　　慕知遇：怎么办，那我们岂不是要地下恋了？

　　看到这条消息，江相满脸疑惑。

　　江相：什么地下恋？全世界都知道我们在一起了，就你哥一个人不知道的那种吗？

　　慕知遇：怎么办啊，我还没有准备好，被我哥知道了该怎么办啊。

　　这丫头已经慌得六神无主了。

　　说实话，江相并不是很理解她为什么这么害怕被家人知道，在他看起来，反正早晚都会知道，还不如早一点知道的好。

　　江相：别慌，你哥目前什么都不知道，不过你要做好心理准备，以后他随时都有可能发现我们的关系。

　　他想了想，也许这种心态就像是考试一样，明知道会来，但依旧会有心紧张。

　　慕知遇：我知道了……江相哥哥，要是我哥不同意我们在一起怎么办？

　　他们三个从小一起长大，本就是亲人般的关系。

　　他们两个在一起了，对于慕知时来说，岂不是相当于把他给丢下了？

　　江相：怎么办？

　　同样的问题，江相还给了慕知遇。

　　先不说石头哥会不会同意的问题，即便是他不同意，那也不是江相能解决的事情。

　　毕竟，慕知时又不是他哥。

　　慕知遇：我……

　　慕知遇：我告诉我妈妈，就说他把我的生活费全借走充游戏了。

　　看到这条消息，江相不得不说，这丫头真是想了个好办法。

　　威胁自己亲哥么，那石头还真是有点惨了。

　　江相：放心，我觉得他会同意的。

　　慕知遇：那以后我妈妈不同意怎么办？

　　江相：那咱们就私奔吧。

　　慕知遇：好呀。

　　她几乎是秒回的这条消息，一点思考都没有。

　　结束了跟这丫头的聊天，江相看向窗外，发现慕知时已经办理好了住宿，回到了这里。

　　他起身走了过去，开口问道：“办好了？”

　　“办好了，宿舍就是附近的住宅，五室一厅，环境还不错，其他房间也都是主播。”

　　“这么快就入职了，不会太匆忙么？”江相问道。

　　“不匆忙，我自己找工作，无非就是那几样，这个工作有你担保，我放心。”

　　说完，慕知时笑眯眯的说道：“江相，不带我参观一下你的工作室么？”

　　“那就进来吧。”

　　江相转过身去，带着慕知时来到了工作室中。

　　他刚一进门，只见韩晨龙站了起来，满脸热情的迎了上来。

　　“这不是老板娘的……”

　　“咳咳。”

　　江相轻咳一声，打断了对方即将脱口的话。

　　顿时，韩晨龙露出了茫然的表情。

　　这是什么意思？

　　“老板娘？什么老板娘？”

　　慕知时眉头一皱，随即用质疑的目光望着江相：“你有女朋友了？”

　　他突然想起来，江相似乎喜欢杭大的清纯校花？

　　他们两个不会已经在一起了吧？

　　那他妹怎么办？


----------------------------------------

第340章 你猜清纯校花是谁？

　　“咦？你还不知道吗？”

　　韩晨龙似乎明白了，作为江相在杭城最好的朋友，他跟江相之间的默契自然无人能敌，几乎瞬间就明白自己要说什么了。

　　“他谈了好久了，有几个月了。”

　　此言一出，慕知时面色微变。

　　几个月了？

　　他妹妹这么喜欢江相，而江相竟然已经脱单几个月了？

　　那他妹妹得有多难受啊，这段时间要多痛苦啊……

　　明明这么难过了，清明节的时候竟然还来魔都找他，而且还是跟江相一起过来的，她当时在想什么呢？

　　“江相，你……你太让我失望了。”

　　说完，慕知时头也不回的离开了这里。

　　见此一幕，江相转头看向了韩晨龙，面无表情的说道：“你这不是添乱么？”

　　“我是添乱，可你也没解释啊。”韩晨龙满脸无辜的说道。

　　“我怎么解释？”

　　那丫头说不告诉慕知时，那他不就没法解释吗？

　　“小香香，惹到了这位，以后娶媳妇，大舅哥就是你最大的阻力。”韩晨龙幸灾乐祸的说道。

　　另一边，慕知时下楼就给慕知遇打了个电话。

　　“喂？”

　　“妹啊，快出来，哥带你吃好吃的。”

　　“不去。”

　　跟想象中，兄妹情深的场景不同，慕知遇几乎是一瞬间就拒绝了他。

　　慕知时顿时满头雾水，心想都什么时候了？他妹妹竟然把自己关在学校里不出来。

　　一定是太难过了，没错，他那没有经历过失恋的妹妹，肯定走不出这段感情吧。

　　没关系，哥来了，妹儿可以放心的哭一场了。

　　“妹啊，我知道你难过，但也不能自暴自弃啊，是我来晚了，都怪我。”

　　女生寝室中，慕知遇听到这句话后，当即露出了呆呆的表情，脑袋上面顶着一个大大的问号。

　　她哥疯了？

　　“你在哪呢？我来找你。”

　　“寝室。”

　　……

　　杭大校门口。

　　慕知时梅开二度，再一次被保安大爷给拦住了。

　　看到又是这个青年，保安大爷直接开口赶人了：“校外社会人士禁止入内。”

　　“我妹妹在里面上学。”

　　“你不是副校长的朋友吗？这又是整哪出？”

　　保安完全不相信他的半句话。

　　没过多久，慕知遇满头黑线的来到了杭大校门口，把他给接了进来。

　　杭大学校内的一家饮品店中，慕知遇坐在桌子前，给慕知时点了一杯咖啡。

　　慕知时浅尝了一口，发现这咖啡奇苦无比，顿时忍不住问道：“妹啊，你怎么开始喝这么苦的咖啡了？”

　　“我没喝，给你点的。”

　　慕知遇语气平静的说着，心想给慕知时点一杯苦咖啡，让他清醒一下。

　　“唉。”

　　慕知时突然自顾自的叹了口气，喃喃说道：“我好好的妹妹，怎么就变成这个样子了。”

　　慕知遇：・_・?

　　所以慕知时在说什么？

　　她到底怎么了？

　　就在此时，她的手机响了起来，上面是江相给她发来的来龙去脉。

　　看完之后，她这才明白，眼前的慕知时到底是在抽什么风。

　　仔细想想，当初告诉她，江相哥哥喜欢清纯校花的，不就是慕知时么？

　　想到这里，慕知遇有些没忍住，她捂着嘴轻笑了一声。

　　这下轮到慕知时疑惑了。

　　不是，他那么好的妹妹，难道是傻了？

　　顿时，慕知时怒了，他起身走了出去，口中还愤愤不平的嘀咕道：“我找他去，我妹妹哪里不好了，竟然不喜欢。”

　　见状，慕知遇连忙站了起来，抓住了他的胳膊，小声说道：“哥，你是不是误会了？”

　　“什么误会？”

　　慕知时转头问道。

　　“就是……就是……”

　　江相哥哥的女朋友就是她啊。

　　慕知遇支支吾吾的，怎么也说不出口。

　　但再不说的话，慕知时这个笨蛋老哥就要去找江相哥哥的麻烦了。

　　思来想去，慕知遇还是下定了决心，她满脸坚决，鼓起勇气说道：“哥，你要不要打听一下，清……清纯校花是谁？”

　　自己说自己是校花，慕知遇的脸已经红的没边了。

　　有一股非常羞耻的感觉，好像她是一个非常自恋的人。

　　此言一出，慕知时微微一愣。

　　哪怕他的脑子再怎么不好使，听到这句话后也反应了过来。

　　片刻后，他神色狐疑的盯着眼前的慕知遇，声音之中带着一丝丝不解的问道：“总不能……是你吧？”

　　说完这句话，慕知时自己都有些质疑自己。

　　他妹妹这么漂亮，长得也是一顶一的清纯，而且一次恋爱都没有谈过……

　　坏了，他怎么就没想到呢。

　　哪怕是在杭大，他妹妹也是最漂亮的女孩之一，他怎么就没朝着这个方向去想呢。

　　联想到这种可能，似乎一切事情都变得合理了起来。

　　江相那家伙，怎么可能会喜欢上什么清纯校花，但如果清纯校花是他的妹妹，那这不就合情合理了吗？

　　等等……

　　如果他妹妹就是清纯校花的话，那岂不是说……

　　“你们……已经在一起了？”

　　慕知时瞪大了眼睛，满脸震惊的问道。

　　迎着自己老哥不可思议的目光，慕知遇不好意思的低下了头，脸色微红的默认了。

　　“好好好，太好了。”

　　没心没肺的慕知时，根本就不在乎自己的妹妹跟妹夫为什么要瞒着自己，毕竟他了解他们，完全可以理解他们的想法。

　　他的心中，只有两人在一起的喜悦。

　　角色身份的转变对于他来说，几乎就是一瞬间的事情，就在慕知遇承认的那一刻，江相在他心中就不再是兄弟，而是妹夫了。

　　“我马上给爸妈打个电话，告诉他们这个好消息。”

　　慕知时掏出手机，见此一幕，慕知遇露出了慌张的表情，连忙把他的手机给抢了过来。

　　“不行，不能告诉爸爸妈妈。”

　　告诉老哥已经需要她鼓足勇气了，告诉父母……她想都不敢想。

　　“行行行，听你的，快把手机还给我。”

　　慕知时并不着急告诉父母，毕竟惊喜这种东西，期待的时间越长，达成效果就越好。

　　重新将手机拿在了手中，慕知时非常高兴，满脑子都沉浸在这件好事当中。

　　见他的心情不错，慕知遇疑惑道：“哥，你不反对吗？”

　　“反对？我为什么要反对？”

　　慕知时疑惑道：“没有人比他更适合当我的妹夫了。”

　　也没有人知道，在撮合江相跟慕知遇这件事情上面，他付出了多大的努力。

　　一个不懂感情的理工男，一个不敢开口的理工女……

　　这俩人如今走到一起，真是让他无比欣慰啊。


----------------------------------------

第341章 先戒烟

　　傍晚，三人齐聚神仙食堂，坐在桌子前吃晚饭。

　　慕知时满面红光，整个人就像儿子娶了媳妇一样高兴。

　　“来，喝酒。”

　　慕知时对着啤酒瓶子就开始吹，看得江相跟慕知遇面面相觑。

　　一旁正在写作业的李文轩也震惊了，为什么师傅还有师娘会有如此不顾形象，不修边幅，还抽烟喝酒的朋友？

　　“哥，你大学都是这么喝过来的吗？”慕知遇满脸担忧的问道。

　　在家里的时候，慕知时还有所收敛，不会这样不要命一样的喝。

　　可在学校里就不一样了，慕知时平时跟室友们出去喝酒的时候，每一次都是喝到扶墙走才罢休。

　　正因如此，他练就了千杯不倒的本事，酒对于他来说，不过是平淡生活之中的添加剂而已。

　　烟也是一样。

　　“怎么，你们大学不喝酒么？”

　　慕知时转头看向了江相，满脸好奇的问道。

　　“喝，但很少这样喝。”

　　他们寝室四人并不是没有拼过酒，但大家都是点到为止，小酌怡情，即便是喝醉，也会保证自己有人照顾，绝对称不上酗酒的程度。

　　但看慕知时的样子，似乎是无酒不欢，饮酒作乐。

　　要知道，酒精可不是什么好东西，尤其江相有健身的习惯，自然深知其中的道理。

　　如果是特殊场合，偶尔喝一次对身体没什么影响，但若是三天两头喝一顿，日积月累下来，会对身体造成巨大的影响。

　　尤其慕知时还抽烟……

　　这家伙，不会要集齐所有的不良嗜好吧？

　　江相这样想着，只见慕知时十分配合的从口袋里掏出了一盒烟，当着两人的面点上了一根，随即猛吸一口，潇洒的吐出烟圈。

　　江相：(ㅍ_ㅍ)

　　慕知遇：(⩌-⩌)

　　下一刻，慕知遇伸出手，将慕知时嘴里的烟给夺了过来，随后丢在地上，用力的踩了两脚，又抽出一张纸巾，把已经熄灭的烟头丢进了垃圾桶里。

　　“妹啊，你这是作甚？”

　　“不准抽烟。”

　　慕知遇面色严肃的说道。

　　“好吧。”

　　慕知时撇了撇嘴，也不急于一时。

　　江相沉思问道：“石头，你一天抽多少根？”

　　“一天吗？没算过。”

　　“估算一下。”

　　“估算的话……起床一根，早饭前一根，早饭后一根，上课前一根，下课后一根，午饭前一根，午饭后一根……睡觉前一根。”

　　江相跟慕知遇都惊呆了。

　　“那你之前没钱的时候怎么抽？”江相忍不住问道。

　　“妹夫，没钱有没钱的抽法，便宜的烟也就不到一顿饭钱，我省一顿饭就出来了，大不了找同事要一根。”

　　没有烟民会吝啬自己手中的烟。

　　但打火机不行。

　　“哥，你这么抽下去，身体怎么受得了啊。”慕知遇担忧道。

　　石头哥从小就是最让人操心的孩子，他跟慕知遇完全就是两个极端。

　　自从上了大学没人管之后，他的不良嗜好更加的变本加厉，如果不看他帅气的长相，那他跟小混混也没什么区别。

　　“石头，当了主播之后，就把烟给戒了吧。”江相建议道。

　　主播毕竟也算是公众人物，公众人物就有以身作则的义务。

　　闻言，慕知时诧异的看了一眼江相，又看了看满脸担心的慕知遇……

　　他突然觉得自己格格不入，似乎被这两个人越拉越远了。

　　明明是从小一起长大的，明明受到了相同的教育，但他始终追不上这两个人的步伐……虽然他从未想要去追过。

　　脑海中，再一次闪过了那个让他觉得遗憾的身影。

　　哪怕他一无所有，至少也像江相跟妹妹一样，有着不俗的成绩，那他最起码也可以带着林慈一起努力。

　　可他什么都没有，什么都不会，出了事情就只能眼睁睁的看着。

　　林念能够跑出来，是林慈拼上自己一生的结果。

　　如果没有林慈，林念也会走向相同的命运，而他依旧做不到任何事情。

　　“妹夫，妹妹……”

　　慕知时摇了摇头，神情肉眼可见的黯淡了下去，他有些失落的说道：“你们说，我这种人，能做好什么事情呢？”

　　江相瞥了一眼慕知时，随后开口说道：“先把烟戒了，否则你什么都做不到。”

　　“是啊。”

　　慕知时叹了口气，无奈道：“我连戒烟都做不到，我还能做到什么。”

　　“哥，你好歹努力一下啊。”

　　“那可是戒烟，不抽烟的人是不会理解的。”慕知时垂头丧气的说道。

　　“那就从少抽开始。”

　　江相用慕知时的酒瓶子，给自己倒了一杯酒。

　　他一饮而尽，随后微微一笑，轻声说道：“想要解决问题，办法其实有很多，这个世界上没有做不到，只有不想做。”

　　“只有不想做……”

　　慕知时重复着这句话。

　　戒烟么……

　　他在魔都的圈子，就是大家一起摆烂，每天吹吹牛皮，喝喝小酒，打打游戏。

　　来到杭城，回到江相和慕知遇的旁边，他仿佛又重新回到了六年多前，他们三个一起相处时候的场景。

　　他这才发现，魔都三年，他其实一无所获。

　　如果这三年的时间，他身边的人是江相，也许他也会被优秀的人影响，让自己进步。

　　他突然明白，原来环境真的能够改变一个人。

　　怪不得物以类聚，人以群分，环境可以悄无声息的将一个人同化，毕竟，没有习惯环境的人，早就主动离开了那个环境。

　　能够留下来的，就是同一类人。

　　“我知道了。”

　　他是个抽烟的人，但如果他生活在一个周围人都不抽烟的地方，那他会不好意思抽烟。

　　他可以一天天减少，直到彻底戒掉这个东西。

　　吃完晚饭后，三人来到了慕知时的宿舍中。

　　花火传媒的待遇确实不不错，这还是一个新小区，宿舍的面积有一百五十平，五室两卫两厅一厨。

　　不过值得一提的是，花火传媒的女主播数量远大于男主播，宿舍中，除了慕知时的房间以外，还有一个空房间，另外三个全是女主播。

　　得知这个消息后，慕知遇笑了笑，冲着慕知时说道：“哥，你有福了哦。”

　　“不是，妹啊，你哪里学的乱七八糟的。”


----------------------------------------

第342章 不主动不拒绝

　　“什么呀。”

　　慕知遇似乎是以为房间里面有人，所以用很小的声音说道：“就是有福气呀，三个美女姐姐呢。”

　　慕知时也老大不小了，她还没听说过老哥谈恋爱呢。

　　正所谓，近水楼台先得月，能够当主播的小姐姐，颜值肯定都很高，万一以后哪个会成为她的嫂子呢？

　　“没开玩笑了妹妹，你哥我现在没有想要谈恋爱的心思。”

　　他一个男人，刚刚来到这家公司，还没有开始工作，怎么会先想如何谈恋爱的事情。

　　“好吧。”

　　客套了一番，江相顺势牵住了慕知遇的手，随即冲着慕知时微微一笑，道：“我们先走了，你自己收拾下。”

　　闻言，慕知时并没有说话，只是眼睛一眨不眨的盯着面前两人牵在一起的爪子……

　　上一次看到这一幕，已经是很多年前了，那个时候他们都还是孩子。

　　成年之后，看到这两个人能够牵手，不知为何，慕知时有一股热泪盈眶的感觉。

　　真不容易啊。

　　他给自己的妹妹投去了认可的目光，毕竟他妹妹这些年的努力，他一直都看在眼里。

　　也算是一件大事，终于尘埃落地了。

　　慕知时的心里长舒了一口气，然后就回到了自己的房间。

　　吃晚饭之前，他们三个一起买了床上用品，已经将他房间打理好了。

　　剩下的洗漱用品，他一会儿准备自己出去买，他先是将行李箱中的衣服掏了出来，放进了衣柜中，然后就坐在了床上，打开了微信。

　　上面有公司的人给他发的消息，告诉了他明天的工作安排。

　　因为他是签的合同，所以是正规的上班时间，不能居家直播。

　　上午十点，他要去公司签到打卡，然后跟着摄影师出去拍视频。

　　下午他就去工作的账号团播，直到傍晚下班。

　　回家之后，他可以选择要不要在家里用自己的账号开播。

　　倒是一个很新奇的工作，他以前从来没有想过，自己可以进入这个行业。

　　说起来，虽然他有三个女室友，但现在这里似乎就只有他一个人。

　　一会儿要怎么跟他们打招呼呢？

　　想着想着，慕知时从口袋里掏出了一盒烟，正当他准备点燃的时候，却突然想到了那两个人劝他戒烟的话语。

　　从少抽开始……

　　想到这里，慕知时将烟塞回了口袋，然后走到了垃圾桶旁边，想着要不要把烟给丢了。

　　思来想去，他决定抽完这一盒再戒烟。

　　……

　　回学校的路上，两人漫步在路边的人行道上。

　　昏黄的路灯打在两人的身上，他们的影子在地面上紧贴在一起，忽长忽短，忽隐忽现。

　　江相牵着慕知遇的手，听着身旁女朋友的碎碎念。

　　“不知道我哥的新工作能不能做好，还有戒烟，听说戒烟挺难的，我都忘记了他是什么时候开始抽烟的了。”

　　毕竟是她的亲哥，她怎么会不担心。

　　“丫头，不用担心，你哥是个很有毅力的人。”

　　有些人虽然自甘堕落，但一旦开始上进，就会发生翻天覆地的变化，在江相的眼里，慕知时就是这样的人。

　　从小到大，石头哥都是那种平时看着不靠谱，但关键时刻从不掉链子的人。

　　“要打车回去么？”江相问道。

　　这里距离杭大还是有一段距离的，走路回去怕是一时半会到不了。

　　“不了，我想再走走。”

　　慕知遇的手还被江相牵着，她很喜欢这种感觉，也想要在这样的氛围中，一直跟自己喜欢的人相处下去。

　　“没瞒住你哥，抱歉。”

　　江相轻声说道，随后继续解释了起来：“是龙哥暴露了我有女朋友的事情，被你哥知道后，这才急冲冲的去找你。”

　　此言一出，慕知遇脑门顿时一黑。

　　又是韩晨龙……怎么哪里都有这个家伙。

　　她心里甚至有一股感觉，如果韩学长是个女人，恐怕江相哥哥已经被他迷的神魂颠倒了。

　　想到这里，她突然有些庆幸韩学长是个男的。

　　“江相哥哥，我们每天都见面，你会不会觉得我烦呀？”

　　闻言，江相微微一愣，随后马上说道：“怎么会，我也很希望每天见面，又怎么会觉得烦呢。”

　　“我看好多情侣在一起的时间长了，都互相厌倦了。”慕知遇担忧道。

　　“我们不一样。”

　　江相松开了慕知遇的手，他抬起胳膊，从后者的身后绕了过去，搂住了这丫头的腰肢。

　　“你还是我妹妹，我怎么会厌倦呢。”江相轻声笑道。

　　“哎呀，讨厌了，哥哥。”

　　慕知遇的脸色微微红了一下，她抬头看向了身旁的江相，因为被对方搂住的缘故，她的身体是跟对方贴在一起的。

　　她喜欢跟他挨着。

　　有一种很舒服的感觉。

　　这或许就是生理性喜欢，她想跟江相的距离越来越近，无比的渴望着跟对方的亲近。

　　脑海中，回想起同床共枕的时候，江相哥哥对她做的事情。

　　她的脸色再一次红了起来。

　　她能够感觉到，当时的江相哥哥已经很克制了，但如果他不克制的话……接下来会发生什么呢？

　　慕知遇虽然对男女之事不怎么了解，但只是情感方面不了解，原理她还是很懂的，毕竟这都是初中的知识了。

　　那如果江相哥哥真的想的话……她要怎么做呢？

　　一股害羞的感觉涌上心头，但她无论如何都生不出拒绝的心思。

　　她的心跳扑通扑通的，脸也越来越红，江相完全想不到，身旁单纯可爱的女朋友，脑袋里面竟然装满了带有颜色的东西。

　　“丫头？”江相叫了她一声。

　　谁知小猫就像是应激了一样，整个人都被吓了一跳，她满脸惊慌的盯着自己，一副不知所措的样子。

　　“你想什么呢？”江相好奇的问道。

　　“没……没什么。”

　　慕知遇的声音细不可察，听起来无比害羞。

　　送这丫头回学校后，江相回到了公寓中。

　　沙发上面的韩晨龙转头看向了他，似笑非笑的问道：“把大舅哥哄好了？”

　　“暴露了。”

　　江相摇头说道：“被他知道了。”

　　“大舅哥知道你跟他妹子搞在一起了？”

　　此言一出，江相的眉头一皱，默默瞥了一眼韩晨龙。

　　这家伙用词也太糙了。

　　“小香香，你大舅哥去了大哥的公司，需不需要我跟大哥说一声，给他点特殊照顾？”

　　“不用，让他自己来。”

　　刚起步的阶段，自己来才可以快速成长。

　　而且石头哥是个要强的人，自然也不希望白受他人恩惠。


----------------------------------------

第343章 已经是七年前的事情

　　凌晨四点。

　　慕知时听到门外传来了一阵动静。

　　因为是第一天住进来，所以他的睡眠很浅，一点风吹草动就足以将他惊醒。

　　他从床上起来，悄悄的打开了门，朝着客厅的方向看了过去。

　　此时，一个浓妆艳抹，穿着高跟鞋，一身黑色系御姐风的女人，正躺在地上，呼呼大睡。

　　慕知时的眉头微皱，他走了出去，刚靠近这个女人，就闻到了一股浓郁的酒精味。

　　这是他的室友？一直没回来，原来是出去喝酒了。

　　这躺在地上也不是个事儿啊？

　　但因为是夏天的缘故，这个女人身上只有一件黑色包臀裙，而且她倒下的姿势不太雅观，稍微动一下就会有些走光。

　　有点不太方便下手，要是被误会了就麻烦了。

　　良久过后，慕知时想着给妹妹发个消息，问问该怎么办，但现在可是凌晨，估计没有人会搭理他。

　　对了，先录像。

　　慕知时掏出手机放在一旁，准备把自己的行为录下来，以证明他的清白。

　　他用力的将这个女人从地上抱了起来，女人的身高大概一米六七，体重在九十斤左右。

　　虽然很瘦，但慕知时大学三年，交了一大堆酒肉朋友，把自己的身体都给掏空了，根本就没什么力气。

　　仅仅只是把这个女人抱到几米外的沙发上面，就耗费了他的全部力气。

　　突然，女人缓缓睁开了眼睛。

　　映入眼帘的，是一个长相帅气，如同小鲜肉一般的青年。

　　她先是疑惑，为什么自己家会有陌生人，随即余光瞥到了旁边立在桌子上，镜头对准了他们这个方向的手机。

　　她猛然面色一变，本能般的挣扎了起来，愤怒道：“你是谁？别碰我。”

　　慕知时连忙松开手，解释道：“大姐，你别误会，我只是看你躺地上，把你抬到沙发这里。”

　　闻言，她露出了不解的表情，刚准备询问些什么，却突然觉得一阵天旋地转，整个人又醉晕了过去。

　　见状，慕知时松了口气。

　　这是喝了多少。

　　他也经常喝成这个样子，所以知道这个女人现在是什么情况。

　　别看她刚才清醒了片刻，等她醒过来，估计什么都不记得了，甚至会将自己完全忘记。

　　……

　　第二天一早。

　　慕知时来到了工作室之中，在上班之前，他先跟江相打了个招呼。

　　“好好上班，石头。”

　　“我知道了，妹夫。”

　　江相：……

　　怎么感觉石头有一股小人得志的感觉？

　　没过多久，慕知时跟着一些人，又从工作室的窗外路过，似乎是出去拍摄了。

　　见此一幕，韩晨龙好奇的问道：“老江，你大舅哥租到房子了吗？”

　　“他住的是花火传媒的宿舍。”

　　“宿舍？大哥公司原来还有宿舍啊。”

　　韩晨龙才知道这件事情，随即想到了一个完美的提议：“要不咱们也整个宿舍？”

　　到时候他们下班也可以玩到一起了。

　　“算了吧。”

　　说这话的是叶阿三，他摇了摇头，否决道：“下班还能见到同事，那也太恐怖了。”

　　听到此话，韩晨龙当即瞪着眼睛说道：“你什么意思啊老三？没把我们当朋友是吧？”

　　叶阿三并没有回答。

　　他现在有了不能搬家的理由，自然不想去住什么公司的宿舍。

　　这一点，他虽然没有告诉任何人，但江相可是非常清楚的。

　　毕竟，他的住址，就是江相透露给陶叶的。

　　不过江相也没什么办法，一方面是工作室的同事，另一方面……那可是工作室的房东啊。

　　为了工作室的利益，就只能牺牲一下叶阿三了，而且说不定这还是一件好事呢？

　　江相发现自己当了老板之后，脸皮一天比一天厚了。

　　午休的时间，韩晨龙去隔壁待了一会儿，回来的时候就带着一身的八卦。

　　坐在工作室的椅子上面，他兴致勃勃的对着江相等人说道：“昨天隔壁工作室的红烧大白鹅去跟榜一大哥见面，结果现在还没过来上班，人也联系不上，大哥让助理去他们宿舍找找，找不到就报警了。”

　　“红烧大白鹅？”

　　叶阿三眉头一挑，对这个名字有些熟悉。

　　一旁的苏寻记性比较好，当即说道：“是花火传媒粉丝最多的网红啊。”

　　“对，她有个刷了很多钱的榜一，约了她很多次，昨天才约出去，然后就联系不上她了，都快把大哥给急死了。”

　　张小荣对于自家公司的艺人还是非常在乎的，哪怕是有榜一约自家女网红，那也要女网红愿意才可以。

　　不过这都是其他公司的事情，几人也只是休息时间闲聊而已。

　　《香芋派》第二季已经迎来了收尾工作，他们这一个季度的进度比较快，杭大学期还没有结束，动漫就剩下最后两集了。

　　等这一季结束后，他们准备听龙哥的意见，找个地方团建去。

　　这一季度他们资金充裕，江相从来没有打过这么富裕的仗，他们也终于有心思研究一些工作之外的娱乐活动了。

　　虽然他们工作室的人不多，但加上家属的话，团建活动也会非常热闹，那种好朋友聚在一起的感觉，仔细想想也是挺不错的。

　　“要六月了啊。”韩晨龙突然感慨了起来。

　　时间过得真快。

　　闻言，江相的神情微微一怔，他的脑海中，闪过了六年……不，马上就是七年前的事情了。

　　他记得自己搬家的时候，也是六月这个时间段。

　　再过一阵子，也就是七年前的六月，他离开了安汉那座自己长大的城市。

　　那是慕知遇最伤心的时间。

　　想到这里，江相心中出现了一个想法。

　　虽然他还不知道要怎么做，但他想在六月这个阶段，给那丫头带来一段愉悦的回忆。

　　让原本难过的“六月”，变得开心起来。

　　六月，距离暑假很近。

　　当时的慕知遇，或许还在期待着暑假。

　　但她终究没有等到有江相在的那个暑假。

　　江相错过了，那个满眼都是她的女孩，从十三岁，到十八岁的暑假。

　　但他不会错过，这丫头接下来的任何一岁。


----------------------------------------

第344章 雷霆霹雳钻天石

　　慕知时结束了上午的拍摄，吃完午饭后，他就跟张小荣的助理朱裕，随便找了个地方吃饭。

　　“朱姐，这些视频我都要发吗？”慕知时忍不住问道。

　　“每天发一个，正常情况下，你一周就可以涨粉一千。”

　　朱裕是专业的摄影师，同时运营能力也非常厉害，在她的手中，一个素人可以用最快的速度成为网红，所以她在公司之中，也被称之为“AAA网红批发朱总”。

　　但这只是开始，她只是有办法让慕知时走进大众的视线之中，能不能活下去，还要看慕知时自己。

　　如果慕知时只能靠着朱裕的拍摄积攒流量，那么三个月的实习期结束后，他就无法转正，从而离开这家公司。

　　下午他要参与团播，跟着其他男主播一起……撒娇跳舞。

　　团播运营给慕知时换上了一套西装，然后给他化妆，见他的头发不长，又给他准备了假发，最后递给他一个黑色的猫耳发饰。

　　“我要带这个？”慕知时拿着发饰，有些怀疑人生的问道。

　　“你说呢？”运营小姐姐双手抱胸，饶有趣味的说道。

　　闻言，慕知时只能硬着头皮，把这个东西戴在头上。

　　随即便是数个小时的团播工作。

　　团播的舞蹈动作非常简单，慕知时看两遍就学会了。

　　结束团播后，他整个人都累虚脱了，换上自己的衣服后，他满脸沧桑的来到了相遇动漫的门口。

　　“你是……老板的大舅哥？”

　　慕知时没有卸妆，所以苏寻目光疑惑的看着他。

　　“我妹夫呢，快让他带我去吃好吃的。”

　　“老板出去吃饭了。”苏寻随口说道。

　　此言一出，慕知时露出了一副心痛的样子，忍不住问道：“他不等我自己去吃饭了？”

　　“没有，老板应该是去接老板娘了，他们会一起吃饭。”

　　慕知时：……

　　他被抛下了，他们再也不是那个非常有默契的三人小队了。

　　就在此时，一个身影从楼梯口走了出来，来到了二楼的位置，朝着花火传媒的方向走去。

　　她从慕知时的旁边路过，身上散发着一股花香……被这股香味吸引，慕知时转头看了过去，这才发现这个女人有些眼熟。

　　下一刻，女人也注意到了他，顿时露出了疑惑的表情，似乎她也觉得，面前的青年似乎有些熟悉。

　　但昨晚实在是喝了太多酒，她只记得自己睁开眼睛就躺在沙发上面。

　　两人对视一眼，女人便匆匆离去，走进了不远处的花火传媒中。

　　见慕知时一只盯着这个女人看，苏寻开口介绍道：“那个是他们粉丝最多的网红，性格活泼，长得也漂亮。”

　　粉丝最多的网红？这么厉害为什么还要住在宿舍里？

　　慕知时不解，但见这个女人似乎不记得自己了，他也没解释什么，只是自顾自的离开了这里，准备找个地方吃饭。

　　他朝着昨天吃晚饭的神仙食堂走去，果然在这里找到了江相和慕知遇。

　　慕知遇所坐的位置，正对饭馆大门，看到自己老哥不请自来，她的脑门略微黑了起来，目光逐渐变得无语。

　　“你们果然在这里。”

　　慕知时一副非常自来熟的样子，坐在了江相的旁边，然后招呼正在写作业的李文轩过来点菜。

　　李文轩满头雾水，对于这个打扰他学习的大哥哥，心中充满了不快。

　　打扰他学习也就算了，竟然还敢打扰师傅和师娘吃饭，更是罪加一等。

　　“小娃子，你这是什么眼神？”

　　见李文轩正在瞪他，慕知时皱起了眉头。

　　“哥，你没看到人家在写作业嘛？”慕知遇说道。

　　怎么感觉她老哥像个单细胞的愣头青一样。

　　“第一天工作，怎么样？”江相随口问道。

　　“累啊，刷到别人直播的时候我还在想，当网红真轻松，自己当的时候才知道，原来这么累。”

　　上午拍摄半天，下午跳半天舞。

　　“跟进厂比如何？”江相寄语问道。

　　“那还是进厂更累一些。”慕知时回答的没有丝毫犹豫。

　　几人闲聊了起来，很快就聊到了林念的身上。

　　明天又是周末了，慕知遇约了林念到杭大的图书馆学习。

　　此时，林念那孩子还不知道慕知时来到杭城了，毕竟这家伙昨天刚到，今天就开始上班了，可谓是一个极速版的开端。

　　该说不说，有人脉还是方便，如果没有江相，他估计要先找半个月的工作。

　　“明天我也要去吗？”

　　“肯定啊。”

　　慕知遇叮嘱道：“你现在也算是林念的监护人了吧。”

　　虽然没有正式的认定，但大家对这件事情都心照不宣。

　　“可是朱姐说，明天我要上班……”

　　周末的流量更好，网红的工作更加繁忙，朱裕特意点了他的名，让他留下来工作。

　　他今天第一天上班，明天就放假的话，确实也有些不太合适。

　　“那好吧。”

　　慕知遇之时觉得，他哥既然已经来到了杭城，就应该趁早跟林念见一面，要不然那小姑娘会怀疑慕知时是不是不想见她了。

　　会出现这种想法，是因为慕知遇了解自己的兄长，她能够感觉到，她哥似乎就是准备切割开跟林念的关系。

　　如今林念有了助学金，学业不用担心，他也有了自己的工作，按照正常的轨迹来看，他们本就应该是毫无关系的两个人。

　　慕知遇理解自己兄长的想法，但想法归想法，这样真的行得通么？

　　哥真的可以对林念不管不顾么？林念真的能够顺着他的意来么？

　　这些事情，还要等明天见到林念之后才能确定。

　　吃完了晚饭之后，慕知时独自一人离开了神仙食堂，他跟这两个人，毕竟不顺路。

　　而且回到宿舍后，他还要用自己的账号直播。

　　今天下午的团播之中，他给自己积累了几十个粉丝，而且追他还要把今天上午拍的一大堆视频，挑一个发出来。

　　回到宿舍后，他发现有人在厨房中做饭。

　　一个短发女人，身穿白衬衫和漏洞牛仔裤，脸型比较锐利，面色有些寒冷，浑身充满了飒气。

　　这是一个中性风格，既漂亮又帅气的女人。

　　“新室友？男的？”

　　女人听到动静，转头看了一眼慕知时，随后她放下手中菜刀，走到了客厅之中，自我介绍道：“你好，我叫糖果子，我住那边那间房。”

　　她戴着耳环，是个单眼皮女生。

　　“我叫慕知时。”

　　两人握了个手，糖果子疑惑道：“你没网名么？还是说网名就叫慕知时？”

　　他们这一行，圈内人都会用网名来称呼彼此。

　　“网名？”

　　慕知时还有这不习惯，他有些别扭的说道：

　　“我网名叫做……雷霆霹雳钻天石。”

　　听到这个名字，糖果子平淡的神情上，嘴角明显抽搐了一下。


----------------------------------------

第345章 韩学长是不是搬走了？

　　“鹅姐昨天去应酬了，煎饼度假还没回来，我在外面跟合伙人开了家酒吧，昨天去帮忙了。”

　　闻言，慕知时只是点了点头。

　　他感觉网红都是一些很有个性人，至少他遇到的都挺与众不同的。

　　“煎饼住你对面，是个甜妹，鹅姐是咱们公司头牌，是个搞笑的御姐。”糖果子轻声介绍道，随即就回到了厨房里面。

　　没过多久，她口中的“鹅姐”就回到了这里。

　　见到慕知时，她的眉头紧蹙，有些疑惑的问道：“你就是他们说的新室友？”

　　这个女人，就是昨天醉气熏熏的回来的那个。

　　红烧大白鹅，百万粉丝网红，以魔鬼般的身材，孩童般的智商出名，成为了她最大的标签。

　　“你好……昨晚是我把你抬进来的。”

　　听到此话，鹅姐的面色有些不自然了起来。

　　被一个刚见面的男人看到了自己出糗的一面，她多少有些不好意思，何况慕知时长得还有点帅。

　　“那还真是麻烦你了。”

　　大白鹅道谢一声，便对慕知时自我介绍道：“你叫我小鹅就可以了。”

　　“不敢，还是跟别人一样，叫你鹅姐吧。”

　　大白鹅之所以住在这里，只是因为她太无聊了。

　　她是云南人，一个人来到杭城上班，无亲无故的，只跟糖果子以及煎饼的这两个小网红的关系好一些。

　　她本身就是个搞笑女，自然觉得一个人独居很无聊，所以就搬过来住了。

　　何况糖果子的厨艺点满了，倒是方便了她，不用天天点外卖了。

　　“她叫糖果子，本名就叫唐果，然后我姓白，我叫白欣雨。”

　　话音刚绝，厨房中的唐果就黑着脸说道：“鹅姐，你就这么把真名说出来了？”

　　“有什么关系，真名又不是什么秘密。”

　　看得出来，白欣雨的性格确实挺不错的。

　　“对了，听说你是隔壁的江老板介绍过来的，那你一定跟他很熟吧？”

　　白欣雨突然满脸好奇的问道。

　　“是挺熟的……怎么了？”慕知时顿感不妙，连忙警惕了起来。

　　“是这样的，楠楠……也就是住在你对面的煎饼，她就喜欢江老板这样的人，你看能不能撮合一下？”

　　“不可能。”

　　慕知时毫不犹豫的拒绝道：“江相已经有女朋友了，你们不知道吗？”

　　“啊？他已经有女朋友了嘛？那可惜了。”

　　白欣雨摇头惋惜道。

　　慕知遇很少去工作室，而且江相跟慕知遇，几乎不会在朋友圈秀恩爱，所以他们不知道也正常。

　　大多情况，都是江相下班骑车去杭大，慕知遇来工作室的次数屈指可数。

　　毕竟她一个学生，课程又这么多，哪有时间每天跑几公里来到工作室。

　　“他有女朋友？我好像听同事说过，好像是寒假的时候，突然爆火的那个女孩。”

　　唐果又在厨房中发出声音，继续八卦道：“没想到是真的，煎饼好不容易喜欢了一个，结果人家有对象了，等她知道后多半要哭出来了。”

　　听到这两个女人的三言两语，慕知时这才意识到，他妹夫在这些网红的眼中，也是颇有魅力的男人……

　　不好，有人妄图干扰他妹妹的感情。

　　身为哥哥，他可要好好守护妹妹的爱情。

　　想到这里，慕知时看向面前两个女人的目光都变了。

　　什么御姐，什么酷女，什么甜妹。

　　通通都是想要破坏他妹妹爱情的因素。

　　或许，打死慕知遇都想不到，她哥竟然是个铁石心肠，跟三个美女住在一起，唯一被他断掉所有姻缘的办法，被他给找到了。

　　第二天的图书馆。

　　正值五月底，已经是临近学期末的阶段了。

　　图书馆的人很多，这个学习氛围，对于林念来说，确实是有些超前了。

　　江相坐在这里看着书，他的女朋友自己去隔壁高中接林念了。

　　没过多久，两个女孩手牵着手，朝着他的方向走了过来。

　　江相的余光瞥见，下意识的望了过去，只见慕知遇戴着黑色眼镜，绑着双马尾麻花辫，穿着宽松牛仔长裤和白色上衣，牵着一个身穿高中校服的女生来到了这里。

　　在全是校服的高中，慕知遇觉得自己格格不入。

　　然而在这里，觉得格格不入的人变成了林念。

　　从大山里跑出来，似乎已经耗费了林念所有的坚强和勇气，以至于在新学校中，她浑身上下只剩下了自卑。

　　坐在桌子前，慕知遇小声对林念说道：“念念，马上就是下一次的模拟考了，咱们一起努力吧。”

　　林念七月的时候才会期末考试，等到六月初，她要进行第二次模拟考试。

　　她已经高二了，马上就要文理分科，一旦定了班级，到了高三就不会改变了。

　　那所高中，只有高一开学的时候，会进行一次分班考试，以及高一学期末，会进行第二次分班考试。

　　高二升高三，班级不会改变。

　　所以林念的分班考试至关重要，这关系到她高三能不能在一个好的环境中学习。

　　“嗯……”

　　林念点了点头，她的脑袋低着，不知道在想些什么。

　　“这里太安静了。”

　　江相合上了书，对慕知遇轻声说道：“咱们借一些书，然后去我家辅导她吧。”

　　“可以呀。”

　　慕知遇认同道。

　　图书馆只方便看书，但不方便他们教书。

　　借了一些跟高中知识有关系的书籍后，三人打了个车，来到了江相所在的公寓中。

　　韩晨龙自从跟韩霜曼的关系尴尬后，周末就再也没有出过门了。

　　得知江相带着慕知遇过来，他连忙躲进了自己的房间里，房门紧闭，一点声音都没有发出来，将客厅的空间留给了他们。

　　所以慕知遇一进门，没有看到韩晨龙的身影，顿时心中一喜，神情愉悦的问道：

　　“江相哥哥，韩学长是不是搬走了呀？”


----------------------------------------

第346章 慕老师开课

　　“没有，他在自己房间。”

　　听到江相的解释，慕知遇的眼中顿时划过一丝丝的失望之色。

　　什么嘛，原来没有搬走。

　　三人坐在餐桌前，准备帮助林念提升一下成绩。

　　距离下一次的模拟考试已经没多少时间了，他们也不知道这样有没有用，但总比林念一个人傻学要强得多。

　　“念念，老师说你在学校里不好意思跟其他同学说话，这是真的吗？”慕知遇好奇的问道。

　　闻言，林念低下了头，小声说道：“对……对不起。”

　　“我不是在怪你，只是想知道，你为什么不好意思跟其他同学说话呢？”

　　“因为……”

　　林念的头又低了下去。

　　回想起在班上跟其他同学相处时候的场景，她心中泛起一阵苦涩，总觉得跟班上的其他人格格不入。

　　无论是家庭还是性格，她总觉得自己低人一等，尤其是班委他们对自己特殊照顾后，她的这种感觉更加强烈了。

　　人都是有自尊心的，林念的自尊心让她一步步走到了今天，在很多人的帮助下，离开了那个偏僻的地方，可又正因为她有自尊心，所以才对他人的帮助，受宠若惊。

　　“因为什么？”江相接过了慕知遇的话，开口问道。

　　“因为……我想靠自己。”

　　几个字，声音很小，江相听到后眉头微微一皱。

　　他突然回想起了自己刚刚创业时候的想法。

　　那个时候，他也想着什么事情都要靠自己，所以自己选址，自己招工，自己谈价钱，后续的动漫流程全部都是亲力亲为。

　　但事实证明，很多事情就是自己做不到的，他需要别人的帮助，才能让工作室“活”下去。

　　没有陶叶，他可能房子都租不到，没有叶阿三，苏寻，韩霜曼几人的努力，他的动漫不会有这么高的质量，没有慕知遇，工作室现在已经不存在了。

　　但他的想法，跟林念又存在着本质上的不同。

　　他是不主动找人帮忙，而林念是难以接受他人的帮助。

　　说到底，林念的问题就只有一个。

　　江相看了一眼慕知遇，随后目光看向林念，直接道出了关键所在：“你很害怕交朋友吗？”

　　听到此话，慕知遇有些惊讶的看了一眼江相。

　　她知道，江相哥哥虽然平时看着冷冰冰的，但一直都是个心思极为细腻的人。

　　“念念，你在以前的学校有没有朋友啊？”慕知遇开口问道。

　　林念没有说话，只是轻轻的摇了摇头，给了慕知遇答案。

　　也对，那个环境，怎么可能有精力交朋友。

　　或许林念从小到大，就只有林慈一个可以交心的人。

　　“那你在这边有没有值得信任的人？”

　　慕知遇继续问道，听到这个问题，林念不假思索的说道：“慕哥哥，还有……还有你们。”

　　林念已经十七岁了，但心智却只有十三四岁。

　　以前在村子里的时候，她连手机都没有，属于两耳不闻窗外事的状态，所以心理成长的很是缓慢，再加上经历了许多不好的人和事，所以很难信任别人。

　　能够信任慕知时，是因为她最落魄的时候，是慕知时帮的她。

　　能够信任他们两个，是因为慕知时信任他们，所以本质上，她就只信任慕知时一个人。

　　“先开始今天的学习吧。”江相淡声说道。

　　想要改变一个人的心理，并不是一朝一夕就能够做到的事情，更不是他们讲一些大道理就能解决的。

　　江相虽然能够在短时间内，让李文轩的成绩飞速进步，但面对林念，估计还得是慕知遇更有效果一些。

　　“念念，把你上一次模拟考试的试卷拿出来。”

　　“哪一科啊？”

　　“所有。”

　　闻言，林念从自己的书包里，掏出了一大堆试卷。

　　自从高中毕业后，江相已经很久没有看到过这种试卷了，顿时有一股非常怀念的感觉。

　　仔细想想，他上高中的时候，虽然没有林念这么严重，但也没什么朋友。

　　因为班主任是他妈妈的缘故，班上很多同学都讨厌他，还有一些女同学虽然对他很好，但他能感觉到那种好不正常……

　　幸运的是，他的底子很好，一个人也能够成绩优异，但林念不行。

　　学习了半个小时左右，江相注意到了林念放在桌子上面的手机。

　　这是慕知时当初给她买的，价格虽然不是很贵，但林念很喜欢，甚至还在拼刀刀花几块钱，买了一个粉色的卡通手机壳。

　　“你手机里面有游戏么？”江相随口问道。

　　“游戏？没有……”林念满脸不解的问道。

　　“我给你下载一个。”

　　江相在想，林念每天的压力这么大，至少也要有一些放松的活动，比如说打游戏。

　　“我对游戏……没什么兴趣。”林念小声说着。

　　“你可以试一下。”江相微微一笑。

　　林念满脑子都是学习，自然对游戏没什么想法。

　　这倒也神奇，他教李文轩学习，教林念打游戏，这俩人完全是两个极端。

　　家里的网速很好，游戏很快就下好了。

　　江相帮助林念过了王者的新手教程，然后将手机还给了她，对慕知遇说道：“咱们开把匹配，三排。”

　　“江相哥哥，这对么。”

　　慕知遇神色狐疑的望着江相。

　　“劳逸结合。”

　　江相淡淡说道。

　　等韩晨龙从房间里面出来，想要上个厕所的时候，他轻手轻脚，鬼鬼祟祟，生怕发出一点声音，打扰到他们学习。

　　路过客厅，他看了一眼，却听到了极为熟悉的音效。

　　“念念，你玩的是后羿，听没听说过后羿射日的故事？你的大招就是射出一只鸟，可以把人定住。”

　　慕知遇说完，只见林念操纵的后羿在原地愣了一下，她滑动手指，大招从蔡文姬的身上穿透了过去。

　　蔡文姬是慕知遇在玩。

　　“哎呀，念念，射敌人，不是射我呀。”

　　此言一出，林念不好意思的笑了笑，小姑娘低着头，嘴角终于是上扬了起来。

　　见此一幕，韩晨龙愤愤不平的说道：“你们几个，我生怕打扰你们学习，结果你们竟然在打游戏？”

　　暴躁的声音，把林念给吓了一跳，她就像受惊的兔子一样，缩进了慕知遇这只小猫咪的怀里。


----------------------------------------

第347章 破如防

　　傍晚。

　　江相带着韩晨龙下楼买菜了，留下慕知遇继续辅导林念学习。

　　他还给慕知时发了消息，让他来家里吃饭。

　　超市中，韩晨龙走在江相的旁边，随口问道：“香香，今天那个小姑娘瘦瘦小小的，咱们多买点肉，给她补补。”

　　“暖男。”江相评价道。

　　“你这话说的，我这只是身为一个正常的男人，对女孩子的关心。”

　　“那你买吧。”

　　江相瞥了他一眼。

　　“嘿嘿，主厨买，主厨说了算。”

　　韩晨龙的任务，主要就是推购物车，看着江相挑选食材。

　　两个男人，非常和谐的在超市购物的样子，在外人的眼中，总觉得会有那么一丝丝的奇怪。

　　走出超市的时候，两人一手一个购物袋，朝着公寓的方向走了过去。

　　公寓距离超市并不远，走路就可以抵达。

　　公寓楼下，一个青年在这里来回踱步，时不时的看一眼门内，不知道在眺望着什么。

　　见此一幕，韩晨龙眯着眼睛笑了笑，道：“香香，怎么感觉你大舅哥看着不怎么聪明啊？”

　　江相没说话，而是走了过去，站在慕知时身后，轻声问道：“怎么不进去？”

　　慕知时闻声回头，顿时如同见到了救星，开口说道：“妹夫，你总算回来了，你这门禁我打不开啊。”

　　小区门口，他是跟着其他人一起混进来的，但单元门口，他等了半天也没人。

　　“你可以让你妹领你上去。”江相提醒道。

　　听到此话，慕知时恍然大悟：“对哦。”

　　说完，他掏出手机，准备给慕知遇发消息，却被江相打断道：“现在不用了。”

　　他们都回来了，那还发什么消息。

　　他们两个人出去，三个人回去。

　　公寓中，慕知遇还在教导林念学习，一听到开门的声音，她的眼中露出了惊喜之色，当即朝着门外看去。

　　她满心欢喜，满脸喜欢的样子……

　　但第一个进来的却是慕知时。

　　慕知遇的表情顿时僵在脸上。

　　见状，慕知时大嘴一咧，爽朗一笑，道：“妹啊，不是昨天才见面吗？见到为兄怎么如此高兴？”

　　慕知遇：……

　　一旁坐在桌子前的林念，眼中浮现出了一丝丝的腼腆，她站了起来，非常有礼貌的打了个招呼。

　　“慕哥哥。”

　　“奥……是念念啊。”

　　面对林念，慕知时其实还有一丝丝的尴尬。

　　事实上，林念也挺尴尬的，她跟慕知时其实没那么熟，但对他的信任，却已经达到了顶峰了。

　　就像是被资助的孩子，终于见到了资助她的人，虽然没这么夸张，但感觉也差不多，毕竟上学期，慕知时几乎让林念在魔都生活了半年的时间。

　　这种纸醉金迷的地方，要是让她一个小姑娘流浪半年，还不知道会发生什么样的事情。

　　而代价，却也让慕知时刚实习就直接进入到了高强度的工作之中，如今才解脱出来。

　　如果没有她的话，以石头哥的性格，实习期多半会找个地方玩过去的，所以林念的心中除了感激之外，还有浓浓的愧疚。

　　江相跟慕知遇两人走进了厨房，开始准备晚餐，公寓的面积不大不小，他们五个人吃饭显得刚刚好。

　　看着江相跟慕知遇在厨房中的样子，慕知时满脸欣慰，坐在沙发上面一个劲的点头。

　　“兄弟，你们三个都是一起长大的啊？”韩晨龙八卦的靠了过来。

　　“那是，我们三个情同手足，青梅竹马。”

　　“那你跟我说说，你妹是什么时候看上我家小香香的？”

　　听到此话，慕知时露出了怪异的表情。

　　什么叫你家小香香？

　　话说小香香是哪个？不会是江相吧？

　　真是个好名字啊。

　　“这个嘛，我怎么可能告诉你呢。”

　　突然，慕知时似乎是想到了什么，他的目光盯着韩晨龙，逐渐变得奇怪了起来。

　　片刻后，他疑惑问道：“你叫韩晨龙？”

　　“对啊，你还记得我的名字？”

　　“本来忘记了，但因为一些事情又想起来了。”

　　慕知时的表情变得越来越严肃，他已经在花火传媒上了两天班了，也在公司中听到了一些不好的传闻。

　　比如他们公司老板，正在追求隔壁工作室的一个男人。

　　当时可给他吓了一跳，还以为老板是个女人，想要追求他妹夫。

　　后来打听了一下，这才发现老板也是男人。

　　可这就奇怪了，男人追求男人？这里也不是蓉城啊。

　　后来他才问到，把他们老板迷的神魂颠倒的男人，名字叫做韩晨龙。

　　见韩晨龙承认后，慕知时不着痕迹的跟他拉开了一些距离，脸上充满了嫌弃道：“你有龙阳之好？”

　　韩晨龙：？？

　　男生之间，如果出现了一个这样的人。

　　那就像打仗的时候发现了内奸一样。

　　韩晨龙只觉得自己的人格受到了侮辱，当即不可思议的问道：“你说什么？谁有龙阳之好？”

　　“你，我在公司都听说了，我们老板在追你。”

　　一番话，也吸引了厨房中的江相的，他的耳朵竖了起来，正一本正经的听着。

　　这件事情，终于有人拆穿了，好样的石头。

　　而一旁的慕知遇，得知韩晨龙是这样的人后，整个人就像是炸了毛的猫一样，手中的菜刀用力的剁在了菜板上，把江相都给吓了一跳。

　　“丫头？”江相有些愕然的念了一声。

　　慕知遇这才反应过来，她连忙松开了手，慌乱道：“江……江相哥哥，我刚刚走神了，我不是故意的。”

　　“我知道，就是提醒你一下，拿菜刀的时候小心一些。”

　　“嗯……”

　　慕知遇重新拿起了菜刀，再一次听了起来……只是脸色不太好。

　　客厅之中，韩晨龙的脸跟脖子红成了一片，正在据理力争：“龌龊！你从哪里听到的谣言，我跟大哥是纯友谊，我俩可是铁哥们，你不要污蔑我们。”

　　“污蔑？”

　　慕知时不屑道：“大家都这么说，况且你们的关系确实很好，我没见过哪个男生的关系这么好的。”

　　“你没见过不代表没有！”

　　“急了，你急了。”

　　“你……你……”

　　“破如防。”

　　显然，韩晨龙的攻击力还是太低了。


----------------------------------------

第348章 这样不好吧？

　　吃完晚饭后。

　　留下韩晨龙一个人在公寓中，其余四人一起离开了这里。

　　下楼之后，慕知遇轻轻的推了一下自己的老哥，小声说道：“哥，你送念念回去吧。”

　　“我？”慕知时指了指自己，露出了一副惊讶的表情。

　　“对，就是你。”

　　慕知遇默默的瞥了他一眼。

　　她还要跟江相哥哥过二人世界呢，毕竟是难得的周末。

　　知妹者莫过兄，慕知时一下子就明白了自己妹妹的意思，顿时无奈的叹了口气。

　　“好吧，我去送。”

　　公寓门口，四人分道扬镳，朝着不同的方向走去。

　　走了几分钟后，慕知时似乎是意识到了什么，他的脚步猛然一顿，随后转过身去，看向了身后，却发现慕知遇跟江相早就失去了身影。

　　“不对啊？”

　　在一旁林念疑惑的目光中，慕知时匪夷所思的说道：“高中不就在大学旁边吗？我们不是顺路吗？”

　　他看向了林念，林念也呆呆的看着他。

　　一阵沉默后，林念有些尴尬的说道：“好……好像是啊。”

　　慕知时的嘴角一抽，自言自语道：“为了过二人世界，这两个人竟然往反方向走。”

　　慕知时说着，却没有注意到一旁林念的目光越来越失落了。

　　走了一段时间，慕知时终于注意到了林念的样子，他迟疑片刻，试探性的问道：“念念，你不高兴吗？”

　　“没有……没有不高兴。”

　　林念连忙否认，随后又一言不发了起来。

　　见此一幕，慕知时反应了过来，自己应该是哪里惹到这小姑娘了。

　　但他想不出来到底是什么地方做错了。

　　两人一前一后，就像陌生人一样，朝着学校的方向走去。

　　“要不要叫个车？我看了眼地图，有两公里呢。”

　　“不用了吧……”

　　“那扫个车呢？”慕知时继续问道。

　　“也不用了吧。”

　　林念什么都不愿意，两人就这样一直走了下去，直到来到了高中大门口。

　　此时是晚上九点，高中校园内除了昏暗的路灯以外，一片漆黑。

　　“慕哥哥……就送到这里吧。”

　　林念转过头来，面对着慕知时，声音轻柔的说着。

　　“你周末也住学校吗？”

　　问完这个问题，慕知时就恨不得给自己一个巴掌。

　　这不是废话吗，这姑娘除了宿舍也没有地方住了。

　　“嗯。”

　　周末的高中宿舍，整栋楼就她一个人，甚至整个学校也没几个人，但他并不害怕，反倒是这种没有人的环境，让她心中的安全感更充实一些。

　　“那你……”

　　“慕哥哥，你早点回去吧。”林念笑了笑，非常懂事的说道。

　　“那……那行吧，你早点休息。”

　　虽然慕知时感觉林念似乎有些不太开心，但他却不知道自己该说些什么。

　　“嗯，慕哥哥也早点休息。”

　　说完，她转过身，走进了学校之中。

　　看着这个姑娘瘦弱的身影，孤零零的消失在了黑夜之中，慕知时的心里突然觉得很不是滋味。

　　他有些可怜这个小姑娘。

　　回到宿舍，林念并没有开灯，而是来到了窗边，望着学校门口的方向。

　　慕哥哥，是不是讨厌她……

　　也是，没有人会喜欢一个只会添麻烦的人。

　　他来到杭城，却唯独没有告诉她。

　　慕姐姐让他送自己的时候，他也是一副不情愿的样子。

　　不过……她已经让慕哥哥很辛苦了，不可以再给慕哥哥添麻烦了。

　　姐姐，慕哥哥是个很好的人。

　　以后我找到工作后，一定把你接过来，让你跟慕哥哥再见一面。

　　姐姐，我很想你。

　　……

　　高中门口。

　　一棵树后，有一个鬼鬼祟祟的身影，正在偷偷观望着慕知时的身影。

　　“说什么呢？我怎么什么也听不到啊。”慕知遇压低了声音说道。

　　江相在她的身后，身形站的笔直，跟站军姿一样。

　　看着这丫头偷偷摸摸的样子，他沉思片刻，轻声说道：“那个……这样不好吧？”

　　以江相的教养，做出这种事情，还是有些违反他的人设了。

　　闻言，慕知遇转过身来，见江相竟然光明正大的站在树边，她顿时神色一慌，将江相给拉到了自己的身后，做出了“嘘声”的手势。

　　“哥哥，暴露了怎么办呀。”

　　“……丫头，咱们为什么要偷偷跟在你哥后面？”

　　江相微微弯腰，将海拔降低到了慕知遇的高度，一起望着不远处的石头哥。

　　“念念最信任的就是我哥了，要是多跟我哥待一会儿，没准她高兴呢。”

　　说完，慕知遇露出了不争气的表情，暗声吐槽道：“不过我就知道我哥不靠谱，刚才念念走的时候，明显还是一副不高兴的样子。”

　　“我倒是觉得，林念同学没那么脆弱。”

　　江相想了想，随后继续说道：“或许，她只是需要一些时间适应。”

　　“可是哥哥，念念没有时间了，不到一个月，现在这个成绩，她怎么参加模拟考试啊。”

　　“这不是有我们慕老师么。”

　　江相抬起手，用手指轻轻的刮了刮慕知遇的下巴，就像抚摸小猫咪的下巴一样。

　　慕知遇脸色一红，声音也便软了起来，道：“哎呀哥哥，这种时候你不要调戏我呀。”

　　“抱歉，情不自禁……你哥走了。”

　　江相看向了不远处，只见慕知时已经离开了这里。

　　他走之后，慕知遇这才离开了树后，她抿了抿嘴巴，喃喃说道：“怎么办呢。”

　　“遇到自己解决不了的事情，那就交给上天来安排吧。”

　　江相站在她旁边轻声安慰道。

　　“也对。”

　　慕知遇的心情恢复得很快，她转头看向了江相，脸上露出了一个笑容，道：“那我也要回去了。”

　　话音刚落，她迈开步伐，刚准备离开，却被江相抓住了胳膊，一下子就给拽了回来。

　　“诶？”

　　等她反应过来，人已经在江相的怀里了。

　　“江相哥哥？”慕知遇在江相的怀里抬起头，一双水灵灵的眸子，十分漂亮的望着对方。

　　“丫头，你找了一个隐蔽的地方，你不觉得……这里很适合做一些偷偷摸摸的事情么？”

　　此言一出，慕知遇的脸色瞬间就红了起来，结结巴巴的说道：“那个……这样不好吧？”

　　“不好么？”

　　明明刚才偷窥别人的时候，江相还是一副很不适应的样子，此时做起其他偷偷摸摸的事情时，却得心应手。

　　实际上，他就是想品尝一下这丫头的嘴唇了。

　　他一只手来到了慕知遇的后脑勺……用力朝着自己的方向一推。

　　这丫头虽然不怎么主动……

　　但没关系，他主动就好。


----------------------------------------

第349章 六月

　　回到公寓后，已经是十点左右的时间了。

　　江相在自己的房间中，坐在了桌子前面，翻看着手机。

　　突然，他的余光注意到了什么，眉头微微一皱。

　　只见桌子上面有一个很明显是女孩子的发卡。

　　他将发卡拿了起来，猜测这应该是慕知遇哪一次留宿的时候，不小心落在这里的。

　　他家里，那丫头怎么也留宿了两三次了，虽然不多，但毕竟是女孩子，每天晚上睡觉之前，都要把自己头上的饰品摘下来，难免会遗漏一些。

　　他拍了一张照片，发给了慕知遇。

　　很快，那丫头的消息就传了回来。

　　慕知遇：［动画表情］（惊恐）

　　慕知遇：好险，要是被我哥看到，那岂不是误会了。

　　江相：误会什么？

　　慕知遇：那当然是……哥哥，你坏蛋！

　　看到“坏蛋”这两个字，江相的嘴角忍不住的上扬了起来。

　　坏蛋，明明是形容反派的词语，但不知道为什么，他发现这两个字从自己女朋友的口中说出来，他真的是一点抵抗力都没有。

　　这丫头，在林念的面前，明明是一副姐姐的样子，可回到他这里，马上又变成妹妹了。

　　慕知遇：晚安，坏蛋哥哥。

　　江相：晚安，乖乖妹妹。

　　这丫头，骂人都这么可爱呢。

　　而女生寝室中，看到了江相的这条消息，慕知遇心中也闪过了一阵甜甜的感觉。

　　乖乖妹妹，嘿嘿嘿，她是乖乖妹妹。

　　……

　　时间很快就来到了六月。

　　六月一日，儿童节。

　　工作室中掀起了一阵宝宝风波。

　　从前，只有小孩子可以过儿童节。

　　之前，女孩子也要过儿童节。

　　而现在，男生竟然也要过。

　　工作室之中，韩晨龙不知道从哪里搞来了一枚奶嘴，正叼在嘴里，装腔作势的说道：“我是宝宝，老三，你看我，你看看我。”

　　叶阿三：……

　　［夸擦］

　　苏寻憨笑着把韩晨龙这丢人的一幕拍了下来，自言自语的说道：“好有趣，发给我女朋友。”

　　闻言，韩晨龙面色一变，当即拔出奶嘴，指着苏寻说道：“老苏，你过分了啊，兄弟之间的事情，你怎么可以发给女人？”

　　今天韩霜曼没来，否则他也不敢在工作室整这死出。

　　“龙哥，我逗你呢。”

　　苏寻笑了起来，但这句话更让韩晨龙嘴角一抽。

　　平时工作室里面，苏寻属于那种人老实话不多的定位，他说逗自己，就像是一个傻子笑呵呵的对自己说“我逗逗你”。

　　显得韩晨龙更像个傻子。

　　“老板。”

　　叶阿三看向了江相，开口问道：“第二季动漫完结后，咱们要马上制作第三季的动漫吗？”

　　“可以先暂停一下。”

　　江相早有计划，他坐在自己的位置上面，对其他人说道：“关于林念同学的动漫，我准备制作成小动漫，每集两三分钟，做成二三十集的短篇动漫，然后咱们再动手制作第三季。”

　　“根据咱们的进度，第三季也会很快，到时候《香芋派》就会迎来完结，老板，完结之后你有没有什么计划？”叶阿三继续问道。

　　“完结之后么……”

　　江相自言自语的重复了一遍，随后看向了自己的手机。

　　有了《香芋派》这部代表作，相信他们就拥有了足够的底气，去跟那个人合作。”

　　怎么突然有一股顶峰相见的感觉呢……

　　似乎从梁梓欣老师联系方式给自己的时候，命运的齿轮就悄悄转动了。

　　“看样子老板已经有打算了，那我就放心了。”

　　因为《香芋派》都是工作室成立之后，才临时想出来的故事，他这才担心这部动漫完结之后的事情。

　　“对了老江，都六月了，这学期就要结束了，到时候老板娘是不是要回家啊？”

　　韩晨龙突然想起来，他们既然已经离校实习，那就没有暑假了，但慕知遇还有暑假。

　　“看她自己吧。”

　　如果那丫头想回去，他自然支持，反正他如果想见她的话，肯定有办法见到她。

　　如果这丫头不想回去，也可以来工作室实习。

　　嗯……实习一下老板娘这个职位。

　　想到这里，江相对其他人说道：“六月第二季就可以做完了，到时候给大家放个小长假。”

　　“多少天呀？”苏寻眼巴巴的问道。

　　他很需要假期，自从跟女朋友奔现之后，他每天都想再一次跟对方见面。

　　“十天。”

　　江相十分阔绰的说道。

　　“万岁！”

　　听到这个数字，苏寻十分高兴。

　　一旁的韩晨龙撇了撇嘴，忍不住小声嘀咕道：“我看分明是想见老板娘，才给大家放这么多天假。”

　　“恭喜你，猜对了。”

　　江相笑了笑，他直接承认，丝毫没有掩饰的打算。

　　如今他宠妻这件事情，已经不再藏着掖着了。

　　另外，关于官宣的事情，他想了想，决定还是顺其自然比较好。

　　毕竟他们是青梅竹马，从小一起长大的，对彼此都无比的信任，不需要官宣来获得安全感。

　　而且他们身边的人，都知道他们是情侣的关系，也不需要特意发个朋友圈。

　　当然，若是出现了合适的机会，官宣一下也无伤大雅。

　　“对了龙哥，你上次说的团建，我觉得可以提上日程了。”

　　说完，江相扫视了一圈众人，提出了一个建议，道：“咱们人不多，你们可以带上各自的朋友，不过只能带一个就可以了，多了咱们人就太多了。”

　　听到此话，韩晨龙嘴角一抽，满脸无语的说道：“老江，我发现你越来越会说话了……说什么只带一个，你干脆把你有女朋友这四个字写脸上呗？”


----------------------------------------

第350章 陶叶体检

　　叶阿三下班之后，回到了自己租的房子里。

　　他一个人独居，回来的第一件事情，就是打开冰箱，准备给自己做一份营养晚餐。

　　鸡蛋，牛奶，粗粮，蔬菜，牛肉……

　　他很享受一个人做饭的时间，何况长此以往，他也早就习惯了一个人做任何事情。

　　突然，他的手机震动了一下，上面弹出了一条消息。

　　［我的晚饭］

　　［图片］

　　照片中，是一份铺着红油的螺蛳粉，隔着屏幕都能够闻到味道。

　　叶阿三看了看自己眼前的营养晚餐，又看了看照片中的螺蛳粉，顿时眉头微皱，忍不住开始好奇了起来。

　　难道陶叶每天吃的就是这些东西吗？

　　这段时间，陶叶经常会给他分享自己的午餐和晚饭，但每一次都是一些外卖，看得出来，陶叶虽然搬过来不久，但已经把附近的外卖摸得一清二楚了。

　　叶阿三：外卖不健康。

　　陶叶：我知道，可是我一直都是这样过来的。

　　看到这条消息，叶阿三心中有些担忧了起来。

　　长期吃这些东西，身体不会出问题吧？

　　况且陶叶的工作是直播，这也导致她的作息不规律，时常昼夜颠倒，通宵熬夜都是家常便饭……对了，她还经常喝酒。

　　想到这里，叶阿三建议陶叶去医院做个体检，他们已经不是年轻人了，马上就是奔三的人，去医院定时体检还是非常有必要的。

　　虽说如此，但大多数人都不太敢去体检，毕竟只要自己不检查，那就等于身体健康，啥病没有。

　　陶叶：我不要，我又没病。

　　叶阿三：我陪你去。

　　消息一经发出，十几秒后，陶叶的消息就发了回来。

　　陶叶：好。

　　……

　　隔天的医院。

　　小区门口。

　　叶阿三第一次请假，正在这里等待着陶叶，这是他们重新相识后，第一次正式约在一起做事情。

　　不远处，陶叶穿着一件朴素却很漂亮的裙子走了过来，冲着他温婉的打了个招呼。

　　“呦。”

　　“早。”

　　叶阿三淡淡一笑，轻声说道：“走吧，咱们去五医院。”

　　“你约好了？”陶叶意外道。

　　“约好了。”

　　叶阿三转过身去，虽然跟陶叶分开了那么久，但他的手机中，至今都还保留着对方的证件号码。

　　两人打了个车后，就前往了杭城五医院。

　　叶阿三原本以为，陶叶是个非常自律的人，毕竟一开始他知道陶叶住在这里，是在晨跑中偶遇，没成想她根本就没有晨跑的习惯。

　　其他的事情，叶阿三都没有问。

　　因为他都非常清楚。

　　虽然他们没有见面，但叶阿三很早就知道陶叶在直播了，一直都在直播间偷偷的关注着对方。

　　只是因为对方直播间有上千人，所以很难注意到一个连粉丝牌子都没有的路人。

　　他知道陶叶经常晚上直播，也知道陶叶这些年来都是什么样子，所以才会觉得陶叶突然变朴素是一件非常神奇的事情。

　　要知道，直播间的陶叶，可是完全不同的样子，甚至已经陌生到，叶阿三已经认不出她了。

　　她……真的有在小心翼翼的走向自己。

　　叶阿三并不是不解风情的男人，何况他还心悦着对方，看着对方一点一点的靠近自己，他心中说不感动是不可能的。

　　但这么长时间不见了，他们也不可能一下子就重归于好，总归还是需要一个过程的。

　　来到医院中后，叶阿三带着陶叶，做了一个简单的体检。

　　首先就是抽血。

　　光是抽血，就要抽两管，一管血常规，一管器官功能。

　　坐在抽血的地方，陶叶露出了一副害怕的样子，她转头看着站在一旁的叶阿三，嘴角扯了扯，露出了一个笑容，牵强道：“早知道要抽血我就不来了……”

　　“体检，自然是要抽血的，忍一忍。”

　　叶阿三笑了笑，他就站在陶叶的旁边……见陶叶还是害怕，他缓缓伸出手，蒙住了对方的眼睛。

　　这一幕，看得抽血的小护士偷笑了起来。

　　陶叶也被对方这突如其来的举动给吓了一跳，随即心跳便不受控制的加速了起来。

　　他们……明明都快三十岁了。

　　之前在一起的时候，明明什么都做过了。

　　可为什么，如此简单的一个举动，会让她心中产生小鹿乱撞的感觉？

　　他们曾经是最为亲密的关系，曾经在彼此面前坦诚相待过，但……心动这种东西，果然不会随着时间的推移而减少。

　　伴随着一阵刺痛，陶叶倒吸了一口凉气。

　　因为要抽两管血的缘故，所以她抽血的时间有些长……

　　“好了。”

　　小护士提醒了叶阿三一下，后者松开了手，轻声说道：“怎么还是害怕打针？”

　　闻言，陶叶脸色微微一红，小家碧玉般的说道：“我是晕血，不是怕打针。”

　　接下来，陶叶又去做了一些常规体检，得到了一个除了抽血结果以外的简单报告。

　　“身高一米六九，体重九十一斤……偏瘦？”

　　看到报告上面的基础信息，叶阿三有些诧异的说道：“你天天吃那些东西，竟然还会偏瘦啊。”

　　“我也不知道，我没胖过。”

　　陶叶的声音之中，夹杂着一丝丝的得意。

　　“抽血的结果要明天才出来，咱们回去吧。”

　　叶阿三跟陶叶离开了医院，坐上了医院门口的出租车。

　　“去哪里？”出租车师傅问道。

　　叶阿三刚准备说回家，但转念一想，这么好的机会，就这么回家的话，他是不是有些榆木脑袋了？

　　他转过头，看向了陶叶，却发现对方也在看着自己。

　　四目相对的这一刻，他们明白了对方眼中的想法。

　　他们想一块去了。

　　“师傅。”

　　叶阿三的嘴角微微上扬，淡声说道：“去西湖。”

　　“好嘞。”

　　出租车师傅翻动了牌子，车上的［无人］变成了［游客］，随后朝着西湖的方向驶去。

　　果然，体检只是一个目的，最终还是变成了约会。

　　约会么……

　　两人坐在出租车的后排，望着各自边上的窗户，将目光投在了窗外的风景上。

　　这一幕，他们不止一次见到过。

　　记得他们刚刚认识的时候，就像现在一样，尴尬之中夹杂着紧张，紧张之中蕴含着暧昧。

　　时间好像一场轮回。

　　幸运的是。

　　轮轮回回。

　　还是他们。


----------------------------------------

第351章 慕知遇不上镜

　　杭城，西湖。

　　西湖步行街，几个女生正在这里散步。

　　慕知遇，苏雨婷，陈思琪，李恬几人，正在挑选今天午餐的地点。

　　这学期，陈思琪没有跟那些小姐妹一起出去玩，大多数时间都在寝室中，参与了更多的寝室活动。

　　“小鱼，约你一次真不容易啊。”

　　陈思琪无奈的摇了摇头，忍不住说道：“每一次约你，你都在跟男人鬼混。”

　　“啊？我没有鬼混哇。”

　　慕知遇满脸懵懂的说道。

　　“好了好了，知道你谈的是正经恋爱了。”陈思琪笑了起来。

　　今天并非周末，他们难得没课，这才聚在一起，准备在西湖拍一些美美的照片。

　　如果是周末的话，她们是约不出来慕知遇的，毕竟这家伙的重色轻友，在寝室中已经是人尽皆知的事情了。

　　况且周末这里人太多，不适合拍照片，今天的人流量就刚刚好。

　　“唉。”

　　苏雨婷突然叹了口气，一副哀声道怨的样子，仿佛她欠了别人很多钱一样。

　　“你咋了？”陈思琪疑惑道。

　　“你们难道没有发现吗？”

　　苏雨婷双目余光，满脸绝望的说道：“大一就快要结束了，我还是单身……我是不是大学四年都谈不到恋爱了？”

　　陈思琪：……

　　“婷婷，你很想谈恋爱吗？”慕知遇眨了眨眼睛，好奇的问道。

　　“想啊！不谈恋爱的大学生活，那岂不是不完整？”

　　大学生活只有一次，没谈上的话，以后遇到纯粹的人的几率就变低了，她以后能够遇到的人，就都是久经社会的老狐狸了。

　　“庸俗，肤浅，你这个女人，空有一副好皮囊。”

　　陈思琪恨铁不成钢的说道：“咱们寝室，除了小鱼，就属你漂亮了，竟然满脑子想着谈恋爱。”

　　“那我干嘛啊？”

　　苏雨婷在学校里，懒得学习，懒得参加活动，整天就待在寝室里面，打打游戏，看看小说。

　　如果不是慕知遇给了她复习笔记，她恐怕现在还在担心期末考试的事情。

　　“女人，你要知道，美貌是一种先天优势，这并不是用来便宜男人的，而是用来当成武器的。”

　　陈思琪微微一笑，这方面，她似乎很有经验的样子。

　　不过显然，苏雨婷是用不好这个武器的，而慕知遇就更用不好了。

　　“这里就不错，咱们拍照吧。”陈思琪指了指不远处的岸边。

　　三人聊着天，而李恬戴着头戴式耳机，手中拿着薯片，两耳不闻事，显然已经开启了自动跟随功能。

　　“谁先来？”

　　陈思琪拿着手机，已经跃跃欲试了起来。

　　“谁最漂亮谁先来。”

　　说完，苏雨婷后撤一步，却发现慕知遇已经默默后退到了众人身后。

　　站在第一位的变成了李恬，此时大馋丫头正嚼着薯片，完全不知道自己要做什么。

　　“知遇！不要凡尔赛了，你站我后面干什么？”

　　苏雨婷转身推搡着慕知遇，后者满脸抗拒的推着她。

　　“不要呀哈哈哈。”

　　慕知遇笑的很开心。

　　跟朋友相处时候的心情，和跟男朋友是不一样的。

　　从心动到随心所欲，从随心所欲到心动。

　　两个女孩子吵吵闹闹的，而李恬已经来到了指定地点，摆出了一个pose。

　　“不错！”

　　陈思琪拍了一张照片。

　　看不出来这大馋丫头还挺上镜的嘛。

　　李恬简直就是个天才。

　　看似什么都不会，整天就知道吃喝玩乐的她，做起任何事情都是得心应手。

　　“这镜头感，这氛围感，恬恬，你简直是天选模特啊。”

　　正在吵闹的慕知遇两人愣在了原地，两人一左一右的站在了陈思琪旁边，看着手机中的李恬。

　　李恬比较上镜，而且镜头中的她比现实中更增添了一丝丝可爱。

　　“下一个。”

　　陈思琪推了一下慕知遇，示意让她站前面去。

　　“我吗？”慕知遇指了指自己，眼睛睁得很大。

　　“就是你，快去快去。”

　　苏雨婷催促道。

　　闻言，慕知遇迈着小步子，来到了刚刚李恬所在的位置上。

　　慕知遇并不上镜。

　　因为镜头中拍不出她这股子清纯的感觉。

　　寒假那组照片能够爆火，是天时地利人和，绝非是随便拍出来的。

　　陈思琪找了半天角度，都发现不合适，顿时眉头微皱。

　　“怎么了？”

　　慕知遇迟疑的走了过来，见状，陈思琪让她站在旁边，跟照片中对比了起来。

　　现实一百分。

　　照片九十五。

　　这到底是怎么回事？

　　陈思琪看向了慕知遇，开口问道：“小鱼，你有没有自拍？”

　　“自拍？有呀。”

　　慕知遇掏出了手机，找到了她的自拍……然而大多数的照片中，她的“自拍”都不止是她一个人。

　　看着照片中的另一个男人，陈思琪跟苏雨婷都是嘴角一抽。

　　“小鱼，你自拍的动力，就是为了跟江学长拍合影吗？”陈思琪黑着脸说道。

　　“不然我为什么要自己拍自己。”慕知遇一副非常淡然的样子，似乎在她眼中这样才是理所应当的事情。

　　不过不得不说，跟江相合影时候的慕知遇，虽然依旧没有她本身那般漂亮，却多了一丝丝非常讨喜的感觉。

　　“我明白了。”

　　陈思琪身为拍照方面的“专业人士”，很快便想到了问题的答案。

　　“小鱼，你不是不上镜，你是没有镜头感。”

　　她继续说道：“只有你无意间被拍到的照片，才能够展现出你真正的颜值。”

　　只要她知道镜头的存在，那就拍不出来了。

　　“这样的嘛？”

　　慕知遇抿了抿嘴巴，她其实还想着拍出好看的照片，然后发给江相哥哥欣赏呢。

　　随后，陈思琪的表情逐渐变得严肃了起来，她看了看慕知遇，语气认真的说道：“咱们先吃饭吧，下午我肯定可以给你拍出神图。”

　　“我呢？”

　　苏雨婷指了指自己。

　　她虽然一直在推脱，但难道她不拍了吗？

　　“走，去吃饭。”

　　陈思琪拉住了慕知遇的胳膊，转身离开了这里。

　　“不是？那我呢？我不拍吗？”苏雨婷满脸懵逼的望着她们。


----------------------------------------

第352章 中间人：江相

　　“下午再说。”

　　陈思琪摆了摆手，十分敷衍的对苏雨婷说道。

　　后者脑门一黑，但毕竟是女生，还是比较注意形象的，并没有立刻报复回去。

　　如果是男生之间，这种时候早就使用出绝技“千年杀”，从身后袭击对方了。

　　几人来到了一家餐厅门口，这家餐厅是江相推荐的，价格实惠的同时，味道也非常不错。

　　至于江相是怎么推荐的……那自然是慕知遇临时问的。

　　此时，工作室中，江相回复了慕知遇的消息后，就收到了叶阿三的消息。

　　工作室群聊。

　　叶阿三：@江相，老板，西湖有没有好吃的餐厅？

　　消息同时在工作室几人的手机中响起，韩晨龙第一个回复了过去。

　　韩晨龙：老三，你在杭城这么多年，不知道西湖哪家店好吃吗？

　　叶阿三：我很少去西湖。

　　江相：［发送了一个位置］

　　叶阿三：@江相，大恩不言谢。

　　回复完了消息后，江相看了一眼叶阿三的工位，随即韩晨龙似乎突然意识到了什么，满脸疑惑的问道：“老江，老三不是说请假去体检吗？怎么跑到西湖去了？”

　　“不知道。”

　　江相摇了摇头。

　　不过他留了一手，他给慕知遇跟叶阿三推荐的是同一家餐厅……他的小女朋友，接下来就会化身成战地记者，帮他“打探”叶阿三的一举一动。

　　回到西湖的这家餐厅中。

　　几女刚一进门，苏雨婷就惊呼道：”不愧是江学长推荐的餐厅，每一家都这么令人意外。”

　　明明是在杭城这种美食荒漠，但江相总能发现一些宝藏餐厅，这简直就是美食收割机啊。

　　“哼哼。”

　　慕知遇轻哼两声，小脸突然变得无比得意。

　　见此一幕，苏雨婷撇了撇嘴，忍不住吐槽道：“瞧你那不值钱的小样儿。”

　　“好了吃饭吧。”

　　陈思琪说着，却发现李恬不知何时，已经坐在了窗边的一张桌子前，进入了“扫码点单”的状态，菜都已经点了三四道了。

　　三女愣了愣，然后整整齐齐的回头看了一眼，见身后无人，这才将目光重新投向了李恬的位置。

　　不是？刚刚不是还在后面吗？这大馋丫头会闪现不成？

　　她们朝着李恬的位置走了过去。

　　慕知遇坐在了李恬的旁边，她探头看着李恬手机上的菜单，发现对方已经点了七八个菜了。

　　“恬恬，咱们吃不了这么多吧？”

　　“我买单。”

　　“我不是这个意思……”慕知遇满脸无奈的看了一眼李恬。

　　她们几个除了李恬，胃口都没那么大，怎么吃得下这么多菜啊。

　　“让她点吧，吃不完大不了打包嘛。”

　　苏雨婷笑了笑……

　　随着服务员来来回回的上菜，她的笑容很快就僵在了脸上。

　　苏雨婷：(°Д°)

　　只见这张四人中桌上，饭菜摆得满满当当，每一道菜的分量都非常之大，而这不过才六道菜而已。

　　还有五道……厨师还没有做好，但显然这张桌子已经装不下了。

　　苏雨婷麻木的看向了慕知遇，颤颤巍巍的问道：“知遇……不愧是你男朋友推荐的餐厅，除了味道和价格之外，还有这分量……可真是大方啊。”

　　原本还在震惊于桌子上这么多饭菜的慕知遇，听到苏雨婷的这句话后，脸上的微笑如花般绽放，她很是开心的说道：“哎呀，毕竟是江相哥哥推荐的嘛。”

　　苏雨婷：……

　　孩子，你觉得我是在夸江学长吗？

　　她怎么越来越感觉，慕知遇像一个人机了？

　　这丫头脑子里面似乎有个底层代码，叫做“江相”。

　　知遇的本体，果然是一只小猫咪……

　　就在此时。

　　门口出现了一个熟悉的身影。

　　他如同谦谦君子一般，面带微笑的走了进来，身后还跟着一个有些面熟的女人。

　　“先生，两位嘛？”

　　服务员笑脸相迎，这个男人点了点头，风度翩翩，满面春光的说道：“是的，两位。”

　　来人自然是叶阿三，他已经很久很久，没有听到“两位”这个称呼了。

　　还有些小怀念呢。

　　服务员把他们领到了慕知遇等人隔壁的小桌上面。

　　叶阿三看都没看，压根就没注意到她们……毕竟，杭城这么大，谁会想得到，能够在景区里面偶遇熟人呢？

　　况且那四个女生，他就只认识一个慕知遇，虽然陈思琪也有去过工作室，但那已经是几个月前的事情了，他如今早就给忘了。

　　慕知遇呆呆的望着他，又看了看他对面的女人……

　　嗯？

　　虽然变化很大，但慕知遇还是认出来了，坐在叶阿三对面的人是陶叶。

　　他们……他们复合了？

　　顿时，一股浓浓的八卦之心熊熊燃烧，让慕知遇的眼中愈发光彩。

　　“小鱼，你看什么呢？”陈思琪疑惑了起来，随后顺着慕知遇的目光，看向了隔壁桌的男人。

　　叶阿三忘了陈思琪，但陈思琪可没有忘记叶阿三。

　　她的眼中流露出震惊之色，不可思议的看向了慕知遇，下意识的问道：“这不是……”

　　“嗯。”慕知遇点了点头。

　　她偷偷举起手机，拍了一张隔壁桌的照片，发给了江相。

　　慕知遇：［图片］

　　慕知遇：报告！

　　慕知遇：老板，你的员工正在约会。

　　消息弹到了江相的手机上面，看到慕知遇已经代入到了记者的身份，他微微一笑，手指在输入法上面敲动着。

　　江相：好的，感谢老板娘的报告。

　　慕知遇：［动画表情］（害羞）

　　正当慕知遇沉浸在跟江相的聊天之时，桌子上面的饭菜已经被李恬吃完一半了。

　　“好好吃啊。”

　　李恬像一只仓鼠一样，嘴巴里的东西还没有咽下去，就又往李恬塞了一些。

　　“你慢点，别噎着。”

　　陈思琪就像是几女的妈妈一样，操心完这个操心那个。

　　似乎是李恬吃饭的动静有点夸张，这也吸引了叶阿三的目光。

　　他神色狐疑的看了过来，先是在李恬的脸上停留了片刻，随即余光又朝着对方身旁的位置扫过。

　　看到慕知遇的时候，他愣了愣，大脑似乎宕机了一下，以为自己看错了。

　　看到他这副样子，陶叶也看了过去，同样看到了正坐在那里的慕知遇。

　　顿时，三道视线在半空中交汇……

　　“额……好巧呀，陶叶姐姐，叶……叶哥。”

　　慕知遇从来没有称呼过叶阿三，一时间还不知道该如何念对方的名字。

　　他比自己大了不少，直呼其名似乎不太礼貌，可她又是老板娘，理论来说，叶阿三是自己的员工。


----------------------------------------

第353章 “我服了”

　　“好巧，你怎么在这里啊？”

　　陶叶的眼中露出了惊讶的表情。

　　“我们过来拍照片，然后就来这家餐厅吃饭了。”

　　此言一出，叶阿三当即就反应了过来。

　　又是江相……

　　刚认识的时候，他还觉得对方是那种比较正直的青年，可当老板还不到一年的时间，就变得老谋深算，如同狐狸一般狡猾。

　　环境是真的可以改变一个人啊。

　　慕知遇笑了笑，冲着陶叶说道：“陶叶姐姐，我们的菜点的有点多，你们可以少点一些。”

　　“行，谢谢你。”

　　陶叶微笑着点了点头。

　　这还是她第一次见到慕知遇的身边没有江相。

　　但这并不妨碍她觉得慕知遇是一个乖巧文静的小女孩，一般人只要看到这个姑娘，都会第一时间产生好感。

　　……

　　神仙食堂

　　工作室午休时间，韩晨龙越想越不对劲，当即皱着眉头说道：“香香，你说老三去西湖不会是有情况了吧？”

　　“不清楚。”

　　虽然江相已经明白了一切，但叶阿三自己没说，他也不能随便告诉别人。

　　“咱们附近不就有医院吗？西湖那边又堵车，他怎么跑那边去了？”

　　闻言，江相摇了摇头，淡声说道：“你这么关注他干嘛？就算他真的在约会，跟咱们也没什么关系。”

　　“怎么没关系？”

　　韩晨龙神色无比紧张的说道：“如果他有情况了，那咱们工作室不就我一个单身了？”

　　“韩霜曼不是也单身吗？”江相反问道。

　　“她不算。”

　　韩晨龙比的自然是男生，韩霜曼并不被他算在内。

　　“你不是说自己不谈恋爱么，那你单身又有什么关系。”

　　听到此话，韩晨龙无奈的叹了口气，摇头说道：“你们这些已经脱单的人是不懂的，我只是不谈恋爱了，并不是不想谈恋爱。”

　　说完，他抬起头，脸上浮现出痴笑，自言自语的说道：“如果现在有一个身高一米六，长相甜美，穿着jk的女孩子来到我面前对我表白，我肯定也是会想谈恋爱的。”

　　江相：……

　　你在这里许愿呢？

　　下午的工作结束后，江相的手机突然噼里啪啦的响了起来，那消息提示音就像是机关枪一样。

　　消息提示的数字飞速增长，直到提示到［35］这才停下。

　　江相打开手机，来到了与慕知遇的聊天界面中。

　　上面是这丫头给他发的二十多张照片，还有很多条消息。

　　慕知遇：哥哥，好不好看呀。

　　慕知遇：琪琪给我拍的。

　　这些照片，都是陈思琪偷偷拍的。

　　她发现只有在慕知遇没有察觉的情况下，拍她的照片，才可以还原出她真实的样貌。

　　只要被慕知遇发现镜头对准了她，她就变得不上镜了，具体原因，应该是她会下意识的“服务”镜头，无法展现出自己的最佳状态。

　　说到底，还是拍照拍少了，如果慕知遇从小就喜欢拍照的话，就完全不会出现这种情况。

　　这些照片，从吃饭的时候开始，一直到散步的时候，还有好几张抓拍的角度非常完美，让照片中的慕知遇，就像是精灵一般漂亮。

　　江相将每一张照片都保存在了自己的手机里面。

　　慕知遇：你选出最好看的几张，我想要发个朋友圈。

　　江相：哦？

　　这丫头，终于要在朋友圈中秀自己的颜值了吗？

　　不过，让江相挑选自己女朋友的照片，这倒是一件很有难度的事情。

　　毕竟……他觉得每一张都非常漂亮。

　　他花费了很大的精力，才挑出了一个九宫格出来。

　　就在他挑选好照片的下一刻，慕知遇的朋友圈同步更新。

　　他很少见这丫头发朋友圈，如今看到她将自己的照片发到朋友圈里，顿时露出了欣慰的表情。

　　这丫头终于长大了，已经有了爱美之心了，不错，不错……

　　江相给慕知遇点了个赞。

　　他是唯一一个点赞的，但他并没有在意，只当是这丫头刚刚发，而且他们两个的共同好友并不多。

　　近的就只有龙哥和石头，远一点的就是双方的家人了。

　　慕知遇从西湖回来的时候，在地铁上提前一站下车，她跟室友们分道扬镳，来到了工作室楼下。

　　江相下班后，就看到自己的女朋友正站在一棵树下，安安静静的等待着自己。

　　他走了过去，面带微笑的来到了慕知遇的面前，轻声问道：“玩的开心么？”

　　“开心。”

　　慕知遇上前一步，她漂亮的大眼睛望着江相，露出了一副含情脉脉的样子。

　　刚准备说什么，就被一道突兀的声音给打断了。

　　“妹啊，你这是在等我跟妹夫下班吗？”

　　江相身后的楼梯中，慕知时迈着六亲不认的步伐走了过来。

　　慕知遇的表情逐渐变得幽怨了起来，她来到了江相的身边，抱住了后者的胳膊，用非常小的声音，喃喃自语道：

　　“我服了。”

　　“嗯？”

　　江相看了看慕知遇，疑惑问道：“你刚刚有说什么吗？”

　　“没有呀江相哥哥。”慕知遇甜甜的笑道。

　　她对江相和其他人的态度转变，完全是下意识的，很多都是时候，就连她自己都是后知后觉。

　　她感觉自己应该是给“慕知鱼”配音太久了，所以经常代入到“慕知鱼”的心理状态。

　　她是不是有些入戏太深呢？

　　“对了丫头，你今天怎么想着发朋友圈了？”

　　此言一出，慕知遇的表情闪过了一丝丝的慌乱，她冲着江相眨了眨眼睛，连忙说道：“什么朋友圈呀，我没有发。”

　　“没发？”江相的眼中闪过了一丝丝疑惑。

　　下一刻，只听慕知时毫不在意的说道：“就是，我妹已经很久没发过朋友圈了。”

　　听到此话，江相愣了愣。

　　他看了看慕知遇，露出了沉思的表情，似乎是明白了什么。

　　看着这丫头心虚的样子……她不会是把石头给屏蔽了吧？


----------------------------------------

第354章 石头心肠

　　江相不再继续这个话题，而慕知时的突然出现，也打破了两人期待中的二人世界。

　　但这也不能怪他，毕竟他初来乍到的，在这边没有熟人，自然想要跟他们一起吃饭。

　　神仙食堂，也确实成为了他们的食堂，在杭城待久了之后，他们逐渐的会不知道吃什么，这种时候，来神仙食堂就是最好的选择。

　　李文轩的成绩，从一开始的倒数，到现在已经稳定在全班二十名到三十名之间了，虽然称不上是尖子生，但也是在中上游徘徊。

　　对于他来说，这已经称得上是翻天覆地的变化了，以至于老板夫妇都非常感激江相。

　　“工作怎么样？”

　　等待上餐的时候，江相随口问道。

　　“挺好的，虽然很忙，但学到了很多东西。”

　　慕知时的个人账号，已经有一百多个粉丝了，而且涨粉的速度很快，不得不说，那位叫做朱裕的助理确实很有实力。

　　而且团播的时候，直播间出现了一个女老板，给他刷了一枚火箭。

　　一千块的火箭，在他实习期间，只能得到十分之一的抽成。

　　也就是五十块钱……

　　这十分之一，并不是一千块的十分之一，这一千块有一半会被平台抽走，所以这十分之一，是公司的收入，也就是另一半的十分之一。

　　只有他转正后，一千块的礼物，他才可以抽走四百块。

　　不过他并不在乎，他很清楚实习期就是公司培养他的阶段，礼物收入并不重要，粉丝量之类的数据才是重中之重。

　　“有女老板给你刷火箭？”

　　慕知遇露出了惊讶的表情。

　　她其实并不理解，为什么会有人花钱送给陌生人一个虚拟的礼物，但得知自己老哥这么厉害，她还是由衷的开心。

　　“是啊，就今天下午，我给她点了关注的，助理让我多联络一下跟老板的关系。”

　　闻言，慕知遇的表情逐渐狐疑了起来，她瞥了一眼自己的老哥，目光夹杂着一丝丝疑惑的问道：“哥，你以后不会出卖自己的身体吧？”

　　“说什么呢？”

　　慕知时瞪大了眼睛，完全想不到这种话竟然出自他那个清纯无比的妹妹口中。

　　“丫头，你为什么会有这种想法？”江相也满是好奇的问道。

　　“啊？没有呀。”

　　慕知遇摇了摇头，随后解释道：“我只是想，她给你刷钱，肯定是图你什么吧？”

　　“那倒不一定。”

　　慕知时解释道：“听助理说，对于真正的有钱人来说，花个几千块，去买自己一瞬间的好心情，在我们这行是非常常见的事情。”

　　也许女老板就是觉得慕知时长得帅，就想听他喊一句“姐姐”。

　　有些人钱多的花不完，所以万金也不如自己的开心。

　　不过对于慕知时来说，最大的问题，是他团播的时候要化妆，所以直播间有人说他娘。

　　这样的评论，差点就让他当场破防，要不是考虑这是江相工作室的邻居，两个公司的关系不错，他恨不得直接旷工了。

　　“妹夫，妹妹，你们是不知道，我根本就不敢告诉我以前的同学，我现在在当主播。”

　　慕知时低下了头，对于他来说，成为一名主播，简直是违背了他以前的行事准则。

　　但没办法，这个社会并不是他想做什么就可以做什么的。

　　现在是工作挑他，而不是他挑工作，都快没钱吃饭了，哪还有心思考虑这些。

　　“赚钱么，不丢人。”江相轻声安慰道。

　　“诶？对了哥，你跟你的三个美女室友打好关系了吗？”

　　听到此话，慕知时突然想到了什么，顿时双眸微眯，面色严肃道：“我跟她们的关系一般。”

　　差点忘了，好像有一个还在惦记他妹夫呢？

　　这可不行，他要让这些人连见都见不到自己妹夫。

　　……

　　回到宿舍后，慕知时输入密码，打开了房门。

　　此时客厅中，白欣雨正坐在沙发上面，她翘着二郎腿，双腿重叠在一起，身穿居家的吊带连衣裙，裙摆很短，长腿诱人。

　　慕知时视而不见，面无表情的打了个招呼：

　　“鹅姐。”

　　“你回来了。”

　　白欣雨微微一笑，随即露出了有些苦恼的表情，装出自言自语的样子，嘀咕道：“最近剧荒了，你有没有什么推荐的电视剧？”

　　“没有，我不看电视剧。”

　　慕知时加快步伐，赶紧回到了自己的房间里。

　　白欣雨露出了疑惑的表情，心想自己是不是哪里惹到他了，怎么看起来心情不太好的样子。

　　今天下午，给慕知时刷火箭的女老板，实际上就是她的小号。

　　毕竟是新室友，这点见面礼还是要给的。

　　她倒是很想跟新室友打好关系，但看慕知时的样子，似乎不太买账。

　　算了，虽然这家伙确实颇有姿色，但性格似乎有些高冷，还是顺其自然吧。

　　此时，慕知时已经回到了房间里面。

　　他坐在床上，望着面前的衣柜，整个人一动不动，他神奇的脑回路正在飞速运转，很快便露出了灵光一闪的表情。

　　“有了。”

　　慕知时的嘴角微微上扬，他掏出手机，给江相发了一条消息过去。

　　慕知时：妹夫啊，我这三个室友都有对象了。

　　还在学校中，陪着慕知遇散步的江相，看到这条消息，眼中闪过了一丝丝的疑惑。

　　石头又在发什么神经？

　　一旁的慕知遇瞥了一眼他的手机，顿时抿了抿嘴唇，喃喃说道：“好可惜啊，看来我哥还是挺想脱单的。”

　　听到此话，江相这才明白，原来石头是这个意思。

　　于是他准备安慰一下慕知时，给对方回复了一个消息过去。

　　江相：没关系。

　　江相：以后还有机会。

　　下一刻，看到这两条消息的慕知时脑门一黑，心中警铃大作，整个人都像是炸了毛一般。

　　妹夫这是什么意思？难道他早就盯上其他女人了吗？

　　不得不说，石头哥的脑回路有点儿异于常人，慕知遇不会吃的醋，他会吃，慕知遇不敢说的话，他敢说。

　　慕知时：你还想有什么机会？你不是有我妹了吗？

　　江相：？

　　哪怕他是杭大的计算机高手，此刻大脑也瞬间进入了宕机状态。

　　除了遇到慕知遇时候的心动以外，慕知时的逆天也可以让他的CPU烧起来。

　　他不是不能理解，他是理解不了。


----------------------------------------

第355章 老板娘的标准

　　“你哥……有点神经。”

　　思索良久，江相得出了这个显而易见的结论。

　　“对呀，咱们又不是第一天认识他了。”慕知遇十分认同的说道。

　　两人在杭大的小路上走着，夜晚的柔风迎面吹来，令两旁的树叶缓缓飘动着。

　　没课的傍晚。

　　天气微凉，身旁是自己的喜欢的女孩，跟自己一起在学校的小路上散步。

　　江相的心中，突然浮现出一股从未有过的感觉。

　　此刻的感觉，真实又虚假，他有一股梦到过的既视感，好像以前也经历过这样的场景。

　　但仔细想想，却又想不起来。

　　这种感觉，虽然有更科学的解释，但他不想去了解，只觉得这是命中注定。

　　丫头啊丫头。

　　从你咿呀学语到现在，以女朋友的身份走在旁边……

　　这种不真实的感觉，让江相觉得更加幸福。

　　就像是梦到自己跟喜欢的人在一起了，醒来之后发现这是真的。

　　“江相哥哥，你想啥捏？”

　　慕知遇转头看着江相，眼眸之中满是灵动。

　　见江相的视线转了过来，她原本灵动的双眸，又多了一丝丝的俏皮，随后装出很可爱的样子，继续说道：“想啥捏，想啥捏？”

　　她似乎知道自己很可爱，就像小猫咪故意把舌头露出来一样。

　　江相抬手捏了一下她的脸蛋，忍不住笑道：“想你呢。”

　　随着他们相处得时间越来越久，江相发现这丫头在他面前越来越放的开了。

　　曾经文静的女孩，如今似乎越来越朝着“小妹妹”的方向发展了，好像在自己的面前，这丫头越来越像一个小女孩，越来越孩童心性。

　　无忧无虑，自由自在……最起码在他面前是这样的。

　　过去他们羡慕走在这条路上的情侣，会放慢步伐，享受散步的过程。

　　而如今，他们也成为了那样的人，同样的一条路，却是截然不同的感觉。

　　这个世界上没有风景，是因为有人在，才有风景在。

　　就像这条平平无奇的校园小路，或许会因为他们此刻的感受，被铭记于心，成为不可被代替的珍贵回忆。

　　“丫头，暑假你有什么打算么？”

　　江相已经看到女生寝室的门口了，但距离他们还有一段距离，所以还可以闲聊一段时间。

　　“暑假……对哦，暑假快到了。”

　　距离暑假还有大概一个月左右的时间，慕知遇想的还没有那么远。

　　她不是小孩子了，整整两个月的时间，不可能像以前一样待在家里，肯定要给自己找点事情做。

　　但如果回安汉的话，她就见不到江相了，可留在杭城，她似乎也没地方住，而且她才大一，也找不到像样的工作，只能做一些兼职。

　　要知道，暑假的兼职性价比很低，因为人多，各个岗位都不怎么缺人。

　　“有没有想过……来工作室实习？”江相提出了意见。

　　闻言，慕知遇心中一动，但很快就摇了摇头，道：“可是哥哥，你工作室不缺人，我不可以过去什么都不做，还拿你的工资。”

　　“谁说工作室不缺人？”

　　江相故作神秘道：“有一个职位一直空着呢。”

　　“什么啊？”

　　“老板娘空缺中。”

　　听到此话，慕知遇愣了愣，随后脸色微微红了起来，小声问道：“那……老板，你准备给你的老板娘多少工资？”

　　“那自然是……我的工资有多少，就给你多少了。”

　　老板的工资上交给老板娘，应该是一件天经地义的事情吧？

　　“那……成为你老板娘的标准是什么？”慕知遇继续问道。

　　江相的嘴角微微上扬，此时他们已经走到了女生寝室的门口。

　　他转过身来，面对着慕知遇，装出思索的样子，似笑非笑的说道：“首先，得是我的青梅竹马吧？”

　　“其次，要跟我一个大学，还喜欢麻花辫，然后喜欢叫我哥哥，最后……”

　　江相伸出双手，勾从慕知遇的身后绕了过去，以搂腰的方式抱住了对方。

　　两人贴在一起，头却是分开的，因为他们正在望着彼此的眼睛。

　　“最后……什么？”慕知遇眼中满是心动的问道。

　　“最后……现在愿意被我亲一口。”

　　说完，江相轻轻的在慕知遇的嘴唇上面点了一下。

　　这里毕竟是女寝门口，光天化日之下，他也不会当着很多人的面，对这丫头太过放肆。

　　“那好巧。”

　　慕知遇红着脸笑了笑，她双手抵在江相的胸前，一双漂亮的眼睛眨了眨，道：“我好像全都符合。”

　　见到这丫头如此可爱的样子，江相转头看了一眼路边。

　　人很多……

　　要不然他真的很想把这丫头抱入怀中，用力的再亲一下，亲的时间也要更长一些。

　　明明以前还没觉得有什么，可自从这丫头变成女朋友之后，魅力似乎瞬间突破天际了。

　　果然，青梅竹马这种东西，要么一辈子都喜欢不上，一旦喜欢了，那就会爱不释手。

　　望着这丫头回寝室的背影。

　　他驻足原地，默默观望。

　　这样的场景，他几乎每天都要经历，却乐此不疲。

　　日复一日的送女朋友回寝室，让江相觉得，自己跟慕知遇，不过就是茫茫人海之中，两个简简单单，正相爱着的人。

　　曾经的他也觉得自己与众不同，尤其是被很多人议论的时候。

　　而现在，经历了工作室的起死回生，有了女朋友陪在身边，哪怕再度一无所有，他也能够接受自己的平凡。

　　有了慕知遇后，他逐渐明白，只要满足于自己本就有的东西，不再奢求那些自己未曾拥有之物，人就会变得越来越幸福。

　　不过有一说一，他是真的希望慕知遇暑假的时候留在杭城。

　　毕竟石头已经在杭城了，她一个人回家，多半会非常无聊。

　　而且只有学生才有暑假，程姨和慕叔都还要上班。

　　至于她留在杭城住在哪里……

　　这的确是个需要深思熟虑的问题。

　　虽说如此，但江相的心中早有答案。


----------------------------------------

第356章 香香，我emo啦

　　江相回到了公寓小区门口，刚一进门，他就感觉有一滴雨水落在了头顶。

　　他抬起头，缓缓伸出了手掌。

　　很快，毛毛细雨洒落在了他的手掌上，他加快步伐，朝着楼栋走去，用最快的速度回到了公寓中。

　　进门之后，他站在客厅的窗户旁，此时雨势逐渐大了起来，伴随着阵阵微风，落在了窗户上面，正向下滑落着。

　　下雨了。

　　在六月这个季节，一场雨如同甘露一般，让整个城市都降了温。

　　这个时候，他的手机响了两声，上面是慕知遇给他发的两条消息。

　　慕知遇：到家没有呀？

　　慕知遇：外面下雨了。

　　看到女朋友关心的话语，江相觉得心里暖暖的，连忙回复了过去。

　　江相：到家了，没有被雨淋到。

　　慕知遇：那就好。

　　“咦？香香，你回来了啊。”

　　韩晨龙似乎刚睡醒，他身穿粉色睡袍，很是骚包的从房间中走了出来。

　　粉色睡袍，搭配黑丝般的腿毛，让他看起来如同野生尤物一般。

　　“你这是什么打扮？”

　　江相的眉头微微一皱，只觉得有些生理不适。

　　“新买的衣服，咋样？好看不？”

　　他虽然这样，但其实对粉色没什么抵抗力。

　　自从出了学校，跟江相合租之后，他发现自己在江相面前越来越放的开了。

　　要不是因为江相是个男人，他怕是早就爱上了。

　　“你喜欢就好。”

　　江相不知道该如何评价，他朝着自己的房间走去，准备早点休息。

　　很快，客厅之中就只剩下了韩晨龙一人。

　　他坐在沙发上面，低头看了看自己的手机，但刷了刷视频后，又觉得索然无味，随后他撑着下巴，不知道要做些什么。

　　日子真是越来越无聊了。

　　回想起还在寝室的时候，他们四个好兄弟每天都是快快乐乐的，从来不会觉得无趣。

　　但现在，大家各奔东西，就连江相也要忙于工作，将更多的精力投入到生活之中。

　　大三马上就要结束了。

　　他家里已经不止一次催他回家，熟悉厂里的工作。

　　原本他是不想回去的，他不太能接受自己的人生定格在暗无天日的厂区中，但他又做不到无视这一切，只顾着自己快乐。

　　即便他什么都不做，生活也会推着他走，直到他来到选择的分水岭。

　　愁啊……

　　韩晨龙思索着这个问题，但始终都难以做出抉择。

　　说起来，他们寝室四个人好久没有聚在一起了，寝室群也很久没有消息了。

　　想到这里，他在寝室群中发了个表情包。

　　如果是以前，群里会有人立刻回他消息，但此时此刻，他的消息如同石沉大海，掀不起一丝一毫的风浪。

　　五分钟后，十分钟后，群里依旧没有动静。

　　直到第二天的早上，群里才弹出了新的消息……还是江相回的。

　　江相：？

　　韩晨龙：唉。

　　江相从房间中出来，见韩晨龙正在啃面包，于是忍不住问道：“你怎么了？”

　　“没什么，就是心里的落差有点大。”

　　他似乎还没有从校园生活中回过神来的。

　　可眨眼间，他在工作室已经上了这么久的班了，而曾经的校园生活，他再也回不去了。

　　江相并没有说什么，而是跟着他一起叹了口气，喃喃说道：“龙哥，要收心了。”

　　这是每一个人成长的必经之路，他的生活，不能再这么稀里糊涂的过去了。

　　来到工作室，众人一起进行着动漫第二季的收尾工作。

　　这个月，他们就可以将第二季完结，然后一起放个小长假。

　　众人的神经都紧绷着，生怕在这最后关头出现什么失误。

　　而韩晨龙也在查看着后台的消息，他们动漫第一季的综合评分达到了“9.3”分，第二季则是“9.1”分。

　　他挑选着有用的评论回复，营造出和谐的评论区。

　　直到中午快要下班的时候，苏寻看向了韩晨龙，满脸好奇的问道：“龙哥，你今天咋这么安静？”

　　“我吗？我愣神呢。”韩晨龙笑了笑道。

　　看得出来，他的心情似乎不太好。

　　早上的时候，江相听他说了，他家里又在催他赶紧回去，不过这是龙哥自己的事情，他也给不出什么有用的建议。

　　昨天晚上的雨并不大，但下了整整一个晚上，今天看样子也不会出太阳，所以外面很凉快，工作室也不用开空调。

　　韩晨龙认真工作，这在工作室倒是一件非常奇怪的事情。

　　午休时间，群里终于有人回消息了。

　　李沐白：我太累了……原本以为过完年就可以转正，结果老板给我辞退了，我找了个新的工作重新实习。

　　韩晨龙：那你有点儿惨啊。

　　李沐白：可说呢。

　　一开始的时候，他们还会在寝室群中联络一下感情，但长时间不见面后，再加上生活的压力，他们逐渐把精力放在了工作上面。

　　王伟直到现在都还没有说话，所以韩晨龙直接艾特了他。

　　韩晨龙：@王伟，诗人啊，大三马上就要结束了，咱们聚一下不？

　　王伟：不了，最近没空。

　　韩晨龙：那行吧。

　　大家好像都忙得不可开交的样子。

　　即便是江相，若不是他们住在一起，恐怕也没什么机会见面，毕竟这家伙整天忙着上班，一有空闲还要去找女朋友。

　　仔细想想，如果没有工作室的话，他现在在做什么。

　　韩晨龙愣在工位上面，他忽然觉得，要不是这家工作室，他要么还在杭大上课，要么就已经去家里的厂子里了。

　　叶阿三看了一眼韩霜曼，随口问道：“你见过他emo的样子么？”

　　“我？”

　　正在收拾东西，准备下楼吃饭的韩霜曼愣了愣，随后摇了摇头，否认道：“没见过。”

　　说完，她疑惑的看着叶阿三，开口问道：“为啥问我？”

　　“你跟他关系好。”

　　“那是以前。”

　　“其实也没多久。”叶阿三喃喃说道。

　　闻言，韩霜曼没说话，她瞥了一眼坐在椅子上面，满脸忧愁的韩晨龙，露出了欲言又止的样子，但终究还是什么都没说。

　　江相背着包，准备出去吃饭，却在门口遇到了慕知时。

　　“走啊，吃饭去。”

　　慕知时勾住了江相的肩膀，嬉皮笑脸的说道。

　　“嗯，一起。”

　　他跟着慕知时离开时，韩晨龙朝着外面瞥了一眼。

　　顿时，他露出了被抛弃般的表情，欲哭无泪道：“我的小香香啊，被慕学妹夺走了不说，现在慕学妹的哥哥都过来争抢小香香的时间了。”

　　叶阿三：……

　　苏寻：……

　　韩霜曼：……


----------------------------------------

第357章 石头哥的卖艺之路

　　前往神仙食堂的路上，慕知时闲聊道：“我妹中午不来找你吗？”

　　“偶尔。”

　　“你们周末会约会吗？”

　　“会。”

　　“你们约会都做些什么？”

　　“不值一提。”

　　慕知时如同好奇宝宝一般，刨根问底的打探消息，但江相的回答不说用处不大，简直可以用毫无意义来形容。

　　最终，慕知时黑着脸说道：“你还是跟以前一样，也不知道我妹是咋看上你的。”

　　“不知道。”

　　江相摇头说道。

　　说实话，他很清楚慕知时问的都是一些废话，所以根本就没有动脑子，几乎是条件反射的敷衍对方。

　　如果他身旁之人不是慕知时，他甚至一个字都懒得说。

　　下午的时间平平淡淡。

　　江相跟慕知时要上班，而慕知遇要上课。

　　杭大下课铃声响起，慕知遇就被苏雨婷抓住了胳膊，冲向了图书馆的方向。

　　“快要期末考试了，知遇，我全靠你了。”

　　“慢点……不急。”

　　慕知遇被拉着跑，生怕自己一不小心摔倒了。

　　来到图书馆后，两人坐在一张桌子前，苏雨婷如获至宝般的打开了慕知遇交给她的笔记本，准备展开一段酣畅淋漓的复习。

　　而慕知遇则是将电脑从包里取了出来，噼里啪啦的敲打着键盘。

　　她正在学习自己的专业知识，准备尽快的胜任一些可以制作动漫的工作。

　　练习了一会儿后，她准备休息一下，于是戴上了黑色的有线耳机，将耳机的插口，插在了手机充电口上。

　　她刷着短视频，突然刷到了一个团播。

　　团播的角落，站在一个熟悉的身影……

　　嗯？这不是她哥么？

　　屏幕上面站着六个男生，不仅化了妆，美颜也是拉满的，看起来就像是男模一样。

　　而慕知时的头顶，则是一朵玫瑰花，旁边提示着只要刷一朵玫瑰花，就可以让慕知时跳舞。

　　一朵玫瑰花才一毛钱，慕知遇顿时玩心生起，斥巨资充值了六块钱，给慕知时刷了一朵玫瑰花。

　　下一刻，直播间中响起了旁白的声音：“感谢小鱼跃老板送来的玫瑰花，五号小哥哥可以上来跳舞了。”

　　慕知时走上前来，而慕知遇已经开启了录屏。

　　她憋着笑，故作镇定的看着屏幕。

　　但慕知时开始跳舞的那一瞬间，她的笑容就憋不住了，当即噗嗤一声，随后又捂住了自己的嘴巴。

　　面前的苏雨婷露出了疑惑的表情，心想这孩子怎么了？干嘛突然盯着手机笑。

　　“不……不好意思。”

　　慕知遇小声对苏雨婷说道。

　　随后她继续刷玫瑰花，六块钱六十朵花，足够慕知时跳一阵子了。

　　她将自己的录屏发给了江相，一起取笑着自己的老哥。

　　江相：跳的挺好。

　　看到江相的回复，才憋住笑容的慕知遇又差点没忍住。

　　看到熟悉的人做非常反差的事情，原来是一件这么有意思的事情。

　　慕知时从小到大的形象就跟小混混一样，没想到她有生之年，可以看到自己老哥打扮成这样跳舞的样子。

　　要是被爸妈知道了，估计会笑疯过去。

　　屏幕中的慕知时跳着跳着，突然冲着镜头的方向眨了眨眼睛，他知道“小鱼跃”是他妹妹的名字，所以正在跟慕知遇隔空交流。

　　但慕知遇的礼物已经刷出去了，这东西是无法撤回的。

　　六十遍舞蹈，慕知时一直重复的跳，就像是被惩罚了一样，直到他的额头上已经有了汗水。

　　他满脸劳累的样子，吸引了不少直播间的观众，从一开始的二十多人，到现在已经有八十多人了。

　　此时，越来越多的人给慕知时刷玫瑰，他很快就欠了上千段舞蹈。

　　团播的规则就是刷什么礼物，对应礼物的人就要跳舞，换句话说，如果有人刷了其他的礼物，就可以打断慕知时。

　　但在慕知遇一开始的挑唆下，不明真相的观众只想看慕知时跳舞，见他一个人要跳几千遍，都觉得非常有趣。

　　网络上，最不缺的就是跟风和看热闹不嫌事大的观众。

　　玫瑰从99+，很快变成了999+，让慕知时化作一个无情的跳舞机器。

　　屏幕上的礼物提示，玫瑰就没断过，况且是一毛一个的小礼物，每个人都刷的起。

　　直播间看热闹的人也越来越多，很快就涨到了两百多人。

　　跳到最后，慕知时甚至已经失去了表情管理了。

　　这个坑哥的家伙……他发誓，等他下班之后，一定要好好的教训一下。

　　虽说如此，但他累点其实无所谓，给他刷礼物的人越多，对于他来说的好处就越大。

　　抛开体力不谈，慕知遇这一操作还帮了他不小的忙。

　　直到不知道跳了多少遍，在直播间中，慕知时筋疲力尽的躺在地上一动不动……

　　评论区瞬间就炸了。

　　：噶了？

　　：主播主播，你怎么躺地上啊？

　　：还有五千多遍呢，起来跳啊。

　　：主播被哄睡着了，大家散了吧。

　　：哈哈哈哈哈笑死我了。

　　……

　　慕知时以“装死”为由，被人抬出了直播间。

　　镜头外面，他喝了一大口水，气喘吁吁的坐在椅子上面。

　　他掏出手机，发现刚刚在直播间评论的那些人，全都跑到了他的个人账号上面，让他继续跳剩下的五千多遍舞蹈。

　　慕知时将这些“铁证”截图发给了江相。

　　慕知时：妹夫，你看看她，太过分了。

　　很快，江相的消息发了回来。

　　江相：我刷了两百朵玫瑰花。

　　慕知时：？

　　慕知时：这里面还有你的事情？

　　江相：妇唱夫随。

　　看到这四个字，慕知时顿时满头黑线。

　　他感觉自己就像个小手办一样，被这两个人玩弄于鼓掌之中。

　　慕知时：下班之后，不教训一下这个不听话的妹妹，我就不是她哥。

　　江相：跳的挺好的，发给程姨看看。

　　慕知时：不！！！


----------------------------------------

第358章 暗示的默契

　　傍晚下班时刻。

　　工作室中只剩下了叶阿三跟江相两人。

　　两个男人，谁也没有说话，就这样沉默了半天，直到江相站起身来，背上背包，准备离开。

　　见叶阿三还在这里，他离开之前还好奇的问道：“你怎么还不走？”

　　“我还有张图没有画完。”

　　叶阿三满脸认真的看着自己的屏幕，他的笔在手指之间飞速转动，这是他思考时候的习惯。

　　“记得关灯锁门。”

　　“知道了，老板。”

　　江相也离开后，工作室彻底安静了下来，叶阿三时不时的陷入思索，又时不时的用笔开始画了起来。

　　十几分钟过后，他将这张画完成，然后站起身来，准备下班回家。

　　他在楼下有一辆自行车，平时上下班骑的都是这个。

　　他没有出远门的习惯，所以自行车就是最完美的交通工具，而且这个东西还可以骑进家里。

　　回家之后，他打开冰箱，在里面拿出了一些食材，然后来到了厨房里面，准备给自己炒个菜。

　　突然，他似乎是想到了什么，于是掏出手机，打开了陶叶的聊天界面。

　　对方并没有跟他分享自己的晚餐，说明她肯定还没有吃饭。

　　想到这里，叶阿三犹豫了起来，想着要不要多做一份晚饭，毕竟整天吃外卖可不健康。

　　不等他发出去，原本安静的聊天界面突然弹出一条消息。

　　陶叶：我刚醒，不知道早饭吃什么。

　　早饭？

　　看到这条消息，叶阿三下意识的瞥了一眼屏幕上方的时间。

　　［19：13］

　　这个时间点，对于陶叶来说，竟然是一天的开始吗？

　　叶阿三：体检报告是不是出来了？你在公众号上应该可以看到。

　　陶叶：我忘了，我现在去看看。

　　很快，陶叶就发过来一个委屈巴巴的表情包。

　　叶阿三：怎么了？

　　难不成是体检报告出了问题？

　　陶叶：［图片］

　　她直接把自己的体检报告给发了过来，上面有很多个小箭头的标志，不是高了就是低了……总结下来，大毛病没有，小毛病一堆。

　　但叶阿三也看不懂，于是转头发给了江相，他听说江相有健身的习惯，应该对这些箭头比较了解。

　　江相：轻微的肝损伤，应该是熬夜熬的，血常规提示身体有炎症，可能是外卖吃多了，这个应该是跟高油高盐有关系……还有些指标提示她的身体缺水，应该是平时不怎么喝水的缘故。

　　上面显示着年龄为28周岁，名字那一栏被打了马赛克，但性别没打，所以江相一下子就猜出来这是陶叶的报告。

　　江相：快三十岁了，更要注意作息和饮食规律，这个年龄稍微熬夜一下，就会出现肝损伤的情况。

　　看到这条消息，叶阿三的嘴角微微一抽。

　　他的岁数跟陶叶是一样的，老板这话的意思，是觉得他们已经老了么？

　　叶阿三：那问题大不大？

　　江相：不确定，抽血看不出来，你可以让陶叶姐早点休息，吃点健康的食物，稍微运动一下，等过两个月再抽一次血，如果箭头都没了就是没问题。

　　叶阿三：好。

　　江相：所以前两天不是你体检，是陶叶姐体检？

　　叶阿三：嗯……你怎么会知道？

　　江相：你打马赛克的水平不高。

　　叶阿三：额。

　　江相：什么关系？会带她体检？

　　看到这条消息，叶阿三微微一愣。

　　他自己都不知道自己跟陶叶现在是什么关系。

　　他将江相的话修饰了一番，伪装成他自己的话，随后转发给了陶叶。

　　陶叶：啊？

　　陶叶：我要死了吗？

　　这条消息让叶阿三的脑门一黑。

　　倒也没有这么严重吧？

　　下一刻，陶叶直接打了视频通话过来，把正准备做饭的叶阿三吓了一跳。

　　看着手机上面的来电提示，他吞了吞口水，随后深呼了一口气，拿着锅铲跑到了卫生间，用最快的速度整理了一下自己的发型，然后回到厨房，接听了电话。

　　陶叶确实刚睡醒，她穿着睡衣，虽然是素颜，但以叶阿三多年的经验，以及对陶叶的了解，他看得出来……这是伪素颜。

　　就是把自己化妆成素颜的样子，让气质变得更加清纯。

　　而且对方的头发并不乱，显然刚刚有认真梳过。

　　要知道，他们两个曾经可是同居过一段时间的，陶叶哪一次起床头发不是乱糟糟的？

　　“怎么办？我要不要再去做一个更精细的体检？”

　　陶叶是真的怕了，体检这种事情，她最怕的就是看到上面的各种小箭头。

　　她刚起床的时候还在逛外卖平台，看完体检报告之后，她就不敢再点外卖了。

　　“放心吧，能跑能跳，能吃能睡，没啥问题。”叶阿三轻声笑道。

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　陶叶此时的样子，让叶阿三想到了工作室的老板娘。

　　同样都是清纯的气质，但陶叶不一样。

　　这家伙很明显是装的……

　　叶阿三盯着视频中楚楚可怜的陶叶，心想你一个御姐，硬是把自己伪装成了小白花……不过他似乎就吃这套。

　　尤其是明白陶叶只在他面前会这样。

　　“杭大对面，有一家健身房。”

　　叶阿三淡淡一笑，冲着陶叶说道：“因为主流客户是学生，所以很便宜，也很专业。”

　　“健身房？你是让我去健身吗？”

　　“我觉得这样比较好。”

　　他听江相提起过，健身房的教练并不是只管健身。

　　遇到负责任的教练，他连吃穿住都会管，还会帮助合理规划饮食。

　　“那行吧，我考虑一下。”

　　说完，陶叶的眼中逐渐浮现出了好奇的神色，她望着叶阿三，有些疑惑的问道：“你是在做饭吗？”

　　“嗯。”

　　叶阿三应了一声。

　　但心中并不平静。

　　陶叶问出这个问题的时候，他脑子里就只有四个字：

　　［终于问了！］

　　“好巧，我正准备点外卖呢。”陶叶眨了眨眼睛，暗示感拉满。

　　“刚刚才说了不要吃外卖，你怎么又要点？”叶阿三的表情变得严肃了起来。

　　“外卖也有健康的，我可以点轻食……”

　　“轻食不好吃。”

　　“那怎么办？我不会做饭。”陶叶露出了苦恼的神色。

　　听到这里，叶阿三明白，他是时候要露出庐山真面目了。

　　但这种时候，他跟陶叶之间还隔着一层窗户纸，干什么都不能太过直接。

　　“我这里……刚好做多了一份，家里冰箱坏了，现在天气热，明天估计就坏了吧。”

　　闻言，陶叶佯装惊讶道：“我不会做饭，怎么办啊？”

　　“我晚饭做多了？怎么办？”

　　两人先后开口，然后注视着视频中的彼此，仿佛回到了他们刚认识的时候，沦陷在暧昧之中的那个阶段。

　　谁也不愿意主动开口，但又想达成自己的目的。

　　所以，这几乎明示的暗示，成为了他们两个的默契。


----------------------------------------

第359章 房东视察

　　叶阿三的家中。

　　陶叶坐在桌子前，环顾着四周。

　　跟以前一样，这家伙住的地方非常朴素，没有任何东西是没用的。

　　桌子上，是对方刚刚做好的饭菜，他们现在住在同一个小区中，串门的速度自然非常之快。

　　陶叶穿着睡衣就过来了，仿佛她就住在这个地方一样。

　　“几年没吃到你做的饭了。”

　　回想起曾经的日子，陶叶的目光之中满是怀念。

　　那个时候，她活的像个千金大小姐一样。

　　记得他们应该是大四快要毕业的时候，当时叶阿三要实习，要做家务，要买菜做饭，几乎包揽了家里的所有事物。

　　而她很简单，每天吃饱了睡觉，睡醒了吃饭。

　　她什么都不做，但叶阿三的眼中永远都是快要溢出来的爱意。

　　男人这种生物，其实很喜欢把自己的女朋友当成宠物养着。

　　她什么都不需要做，光是无忧无虑，依赖着自己的样子，就非常令人着迷。

　　毕竟，能让女朋友无忧无虑，他的心中十分自豪。

　　前提是他没有其他方面的压力……

　　后来工作上的各种事情紧随其后，那个小家成为了他唯一的避风港，他以为自己可以一辈子那样过去，直到陶叶的父母得知了他们的事情。

　　有外人介入的感情，也变得没有那么纯粹了。

　　两人坐在桌子前，虽然都没说话，但他们脑海中所想的事情，几乎都是过去的回忆。

　　面对最亲近的人，他们抑制着自己，扮演起了“朋友”的角色。

　　“你的手艺跟以前一样。”

　　陶叶笑了笑，而叶阿三摇了摇头，轻声说道：“你是在说我原地踏步喽？”

　　“你说呢？”

　　听闻此言，陶叶目光幽怨的瞥了他一眼。

　　虽然如今只是朋友，但能够跟他这样在同一张桌子前吃饭，她其实已经很满足了。

　　聊着聊着，话题又回到了体检报告上面，叶阿三决定给陶叶制定严格的生活计划，他在脑海中把一切都安排好了，却不知道要如何跟陶叶说。

　　见叶阿三一副欲言又止的表情，陶叶撑着下巴，好奇的问道：“想什么呢？”

　　“我在想……”

　　叶阿三下意识看向了陶叶，却忽然愣在了原地。

　　以前，似乎有很多次都是这样，他遇到了工作方面的难题，陶叶会问他发生了什么，会这样撑着下巴，默默的望着他。

　　以前的这个时候，他会非常心动的靠上去，吻上对方的嘴唇。

　　而现在……

　　“其实没什么，就是想你的作息怎么办……你直播一定要在晚上么？”

　　“没办法的，我也知道熬夜不好，但我根本就睡不着。”

　　陶叶无奈的摇了摇头，喃喃说道：“我尝试过放下手机，紧闭双眼，但从十二点一直到凌晨三点，我怎么都睡不着。”

　　“你昨天几点睡的？”

　　叶阿三突然想到，刚刚陶叶说自己才起床的事情。

　　“我是今天吃完早餐才睡的，凌晨五点下播，然后在床上翻来覆去到八点，吃了一碗面才睡着。”

　　闻言，叶阿三一时间有些不知道说什么。

　　这个作息时间未免也太恐怖了。

　　“说实话，我确实觉得自己的身体一天不如一天了，以前中学的时候，通宵完第二天还能跑个一千米，现在通宵后，神智都有些不清楚。”

　　陶叶有些无奈的说道。

　　“失眠确实是个问题。”

　　叶阿三沉思了起来，关于失眠，他其实没什么特别好的办法，毕竟他自己也失眠过。

　　而且陶叶才刚睡醒，不出意外的话，她今天晚上也是睡不着的。

　　想到这里，叶阿三突然想到了一个办法，开口说道：“那你今天不睡了，明天也不睡了，明天晚上再睡呢？”

　　“不行，明天不睡的话，我会困到失智的。”

　　陶叶只是失眠，又不是不会困。

　　这种又困又睡不着的状态才是最难受的。

　　“我建议你忍一下，要不然会一直失眠下去。”叶阿三沉思着说道。

　　“那我不睡觉的话，我干什么呢？”陶叶疑惑问道。

　　听到此话，叶阿三认真的思索了片刻，不等他想到办法，只见陶叶眼前一亮，似乎是想到了主意。

　　“我去你们工作室吧，刚好看看你们每天都干些什么。”

　　“这个……是不是有些不太好？”

　　……

　　“我觉得挺好的。”

　　江相喝了一口茶水，他瞥了一眼还在门口没有进来的陶叶，对身旁的叶阿三说道：“解决失眠问题嘛，把她带到工作室跟你一起工作，这样白天就不用睡觉了，晚上就睡得更香了。”

　　“老板，我感觉你有点阴阳怪气的。”

　　“错觉吧。”

　　江相摇了摇头，淡声说道：“我不是那种人，你让叶姐进来吧。”

　　“好吧。”

　　在一旁韩晨龙不可思议的目光之中，叶阿三把他们工作室的房东给领进来了。

　　他面色大变，坐在椅子上面用力蹬了一脚，电竞椅移动到了江相旁边，随后小声说道：“老江，这老三怎么领女人来上班了？”

　　“那是房东。”

　　“我知道是房东……可你不觉得，她有点儿打扰咱们工作吗？”

　　“没觉得，但我感觉到了你的羡慕。”

　　江相淡淡的看了一眼韩晨龙，随后推了一下他的椅子，把他给推回了工位。

　　一想到工作室的男同胞们，一个两个的都有情况了，韩晨龙就感觉自己格格不入。

　　老天啊，看看孩子吧，什么时候可以从天上掉下来一个身高一米六，体重九十斤，前凸后翘，性格温柔，颜值跟明星一样，还喜欢他喜欢到不行的十八岁纯情富婆少女啊。


----------------------------------------

第360章 以前的漫画工作室

　　众所周知，一颗石头砸进猪圈，被砸到的那一只叫的最凶。

　　在工作室的一上午时间，江相没事，苏寻没事，但韩晨龙根本就无心工作，时不时的就会将目光投到叶阿三的方向。

　　韩霜曼只是有些好奇，她跟房东不熟，见叶阿三身边多了个女人，她跟韩晨龙一样，经常瞄着眼睛看过去。

　　渐渐的，韩晨龙发现她在偷看，她也发现了韩晨龙在偷看，两人的视线在半空中很有灵性的碰撞了一下，然后双双回头，露出了不自然的表情。

　　看着面前的电脑屏幕，韩晨龙心中疑惑，心想自己这是怎么了，不就是跟韩霜曼的视线对上了么，怎么身体下意识的会觉得心虚？

　　他再一次转头，这一次不是看叶阿三，而是看向了韩霜曼。

　　但对方已经在老老实实的工作了，一副非常认真的样子，仿佛刚刚的那一幕并不存在。

　　上午十点，陶叶坐在叶阿三的旁边，整个人已经昏昏欲睡了。

　　一开始她还有些新鲜感，毕竟这是她第一次在工作时间来到工作室。

　　但困意很快就席卷而来，让她根本就坚持不下去。

　　她的眼睛虽然没有完全闭上，但脑子已经没有运行了，不说睡觉，但跟睡觉却也没什么区别。

　　再加上工作室的环境非常安静，只有敲打键盘的声音，更是令她这个并非理工科出身的人，觉得无比催眠。

　　叶阿三点了一杯加浓美式，递给了陶叶，提醒道：“别睡，现在睡了就前功尽弃了。”

　　闻言，陶叶的目光稍微清醒了片刻，但很快就迷离了回去。

　　她控制着自己迷糊的意识，将桌子上的咖啡端了起来，轻轻的抿了一口。

　　但咖啡这种东西，并不是对所有人都有用的。

　　作息本就正常的人，突然喝一次咖啡，也许会觉得这东西能让人提神醒脑，但对于失眠的人来说，咖啡的作用不大。

　　提不了神，也影响不了睡眠，跟喝了一口苦味的水没什么区别。

　　“老三。”

　　江相坐在自己的位置上说道：“要不你带叶姐出去走两圈吧。”

　　想要不睡着，那就要让身体动起来，这个世界上应该不会有人能够做到一边走路一边睡觉吧。

　　“可现在是工作时间。”叶阿三有些犹豫的说道。

　　“已经是尾声了，咱们的工作压力并不大，不是么？”

　　江相语气平淡的说道。

　　叶阿三平时看着挺精明成熟的一个人，怎么一遇到自己的感情，一下子就什么都不明白了。

　　他这个老板都不在乎，你一个员工还“工作时间”。

　　“好吧。”

　　叶阿三站了起来，准备带着陶叶出去走走。

　　他们两个离开后，韩晨龙终于是忍无可忍，大声吐槽道：“老江，你是老板，慕学妹是老板娘，我不挑你理，但陶叶跟咱们工作室一点关系都没有啊，为啥可以来工作室待着？”

　　“陶叶是房东。”

　　江相一句话便怼死了韩晨龙，随后又补上一句：“等你有了女朋友，也可以带过来，那样咱们工作室也能热闹一些。”

　　合情合理，公平公正，让韩晨龙说不出话来。

　　他坐回了原位，露出了颓然的表情，仿佛一下子苍老的五十岁。

　　中午的时候，叶阿三带着陶叶回来了。

　　“你们吃完饭了？”江相问道。

　　“吃完了。”叶阿三回答道。

　　此时的陶叶看起来精神了不少，她来到了江相面前，开口夸赞道：“不错嘛年轻人，不到一年的时间，就把这间原本要荒废的工作室发展成这个样子。”

　　“还是叶姐愿意把这里低价租给我。”

　　否则，即便有慕知遇的力挽狂澜，江相也撑不到那个时候。

　　“这是你应得的，跟其他人没有关系。”

　　陶叶看向江相的目光之中，充满了认可……以及一丝丝道不清楚的复杂情绪。

　　她想到了自己跟叶阿三创业的时候。

　　他们也是在这间工作室中，当时这里还是漫画工作室。

　　但跟现在相比，两个工作室却是截然不同的结果。

　　“你女朋友呢？”陶叶问道。

　　“她还在上课呢。”

　　“哦，忘记她还是个学生。”陶叶有些恍然道。

　　“陶姐，这里除了老三，大家都是学生。”韩晨龙靠在椅子上面说道。

　　“那你们在这里休息一下吧，叶姐，你要是实在困得不行了，可以在沙发那里眯一下，不过记得让老三叫你起来，不要睡太久，不然晚上又睡不着了。”

　　说完，江相等人便离开了工作室，出去吃午饭了。

　　工作室只剩下了陶叶跟叶阿三两人。

　　当初他们创业的时候，工作室也是只有他们两个人。

　　江相并没有重修装修工作室，只是打扫了一番，然后又给这里添了一些新的家具，所以这里还有很多他们曾经的回忆。

　　“我记得以前，那家花火传媒还是一家小公司，张小荣跟他弟弟一起创业，没想到如今的规模已经这么大了。”

　　“是啊。”

　　叶阿三其实是认识张小荣的，但后者多半是不记得他了。

　　毕竟他们的创业很快就结束了，而且当时并没有跟隔壁工作室打招呼，所以他们虽然互有印象，但这么多年过去了，忘记了也属实正常。

　　数年时间，张小荣从年轻小伙子，变成了如今一家知名传媒公司的老板，这些年他识人无数，怎么会记住已经被淘汰的人。

　　当时他还很羡慕张小荣，他创业的时候，刚好赶上互联网热潮，完全是顺风而行，以极快的时间发展。

　　但他们却选择了几乎被淘汰的漫画行业。

　　吃完午饭后。

　　江相一行人回到了工作室中，把这里当成自己家客厅一样，坐在沙发上面玩手机。

　　叶阿三正坐在桌子前画画，而陶叶静静的看着他画。

　　他们曾经在这里创业的时候，就是这样工作的，看着认真画画的叶阿三，陶叶总有一股回到过去的感觉。

　　当然，如果没有旁边那几个人的话。

　　江相，韩晨龙，苏寻三个男人，挤在两人小沙发上面，十分不协调的望着他们的方向。

　　其中苏寻还举起了手机，拍了一张照片。

　　自从他跟米可奔现成功后，但凡是遇到了什么好玩的事情，就会掏出手机，拍给米可看。

　　“发我。”

　　江相对苏寻说道。

　　他也要给慕知遇看一看。

　　闻言，苏寻点了点头，却并没有直接发给江相，而是发到了工作室的群聊之中。

　　听到消息提示音，叶阿三打开了手机，看到了上面的照片后，连忙将手机熄屏。

　　他心虚的看一眼旁边的陶叶，见对方满脸疑惑，并没有看到自己手机屏幕的样子，心中顿时松了口气。

　　随即他黑着脸看向了沙发上的那三个人。

　　江相面色平淡，装作无事发生的样子。

　　苏寻十分真诚的望着他，一副不清楚发生了什么的表情。

　　只有韩晨龙，正刷着短视频，脸上绽放着花一般的笑容。

　　不用猜，一定是这家伙的主意。


----------------------------------------

第361章 第二季完结

　　叶阿三直勾勾的盯着韩晨龙。

　　后者注意到他的视线后，露出了满头雾水的表情。

　　咋了？发生啥了？

　　午休时间很快结束，下午大家再一次工作了起来。

　　陶叶趴在桌子上面，强撑着让自己不睡过去。

　　其实她知道，以自己失眠的状态，是没这么容易睡过去的，但她也提不起精力去做其他事情。

　　叶阿三今天一天都无心工作，时不时的就会看一眼身旁的陶叶。

　　下午四点钟。

　　工作室的门口，探出了一个可可爱爱的脑袋。

　　只见慕知遇提着很多杯奶茶走了进来，放在了桌子上面。

　　“老板娘？你怎么来了？”韩晨龙惊讶道。

　　“我没课，就过来玩了。”

　　慕知遇将奶茶从袋子里面拿了出来，对着所有人说道：“大家想喝的可以过来拿。”

　　“谢谢老板娘。”苏寻第一个起身走了过来。

　　他拿到奶茶后，先是拍了一张照片发给了米可，告诉对方这是老板娘请大家喝的奶茶，然后又拿了一杯递给韩晨龙。

　　慕知遇知道江相不爱喝奶茶，所以拿着一杯纯天然柠檬水过来，坐在了他旁边。

　　江相旁边有个可可爱爱的小凳子，是他专门买给慕知遇的。

　　今天的工作室有了陶叶，显得格外热闹。

　　下班之后，陶叶已经是失去头脑了，她的大脑停止了思考，整个人的思想跳跃极大，无法进行正常的交流和沟通。

　　她的本能驱使着她回家睡觉。

　　叶阿三无奈，只能送她回去。

　　不出意外的话，今天陶叶应该可以很早睡觉，然后彻底将她的作息改过来。

　　但想要真正的改掉不规律的作息，最好的办法，其实是找个作息规律的工作。

　　仔细想想，人这一生，作息最规律的时候，就是上学和上班的时候。

　　望着那两人离开，苏寻，韩霜曼也相继告别。

　　只剩韩晨龙一人，满脸担忧的望着叶阿三的背影，心想这家伙不会就这么脱单了吧？

　　他也不知道自己在焦虑什么。

　　“走了。”

　　江相对韩晨龙告别，随后牵着慕知遇的手，走向了电瓶车的方向。

　　大家都走了。

　　韩晨龙呆呆的愣住，他感觉只有自己一个人还在原地踏步。

　　在大家都无忧无虑的时候，他跟大家都可以玩到一起。

　　但大家逐渐都有了自己的事情要做，他反而觉得自己和别人渐行渐远了，就连曾经无话不说的寝室群，都变得冷清了不少。

　　这样迷茫的生活，又要过去多久呢？

　　……

　　平平淡淡的日子一天天过去。

　　从六月初，到六月中旬。

　　工作室快马加鞭，将最后的两集制作完成，彻底宣告《香芋派》动漫第二季的完结。

　　评论区一片和谐，大家将“完结撒花”四个字刷了下去，同时又在期待着第三季的新篇章。

　　在第二季的结尾，男主角大学毕业，跟刚上大二的女主角订婚。

　　而第三季，更偏向于工作和学习，两人分别在各自的所在努力，直到最后一集的结婚。

　　第三季的剧情非常清晰，同时还展现出更多配角的故事线，对于工作室来说，第三季的压力并不大。

　　从开学到现在，第二季和第一季的总成，让他们工作室赚了不少钱。

　　三个多月的时间，工作室的账户上，已经有了九万一千块了。

　　这个金额虽然看着很多，但实则江相还没回本。

　　工作室的全部资产都是他投进去的，而这九万块，属于工作室的资产，用于公司运营，跟他这个老板关系不大。

　　他赚到的才是他的，除非他工作室不开了，把钱全都归为己有。

　　所以目前江相还处于［回本中］的状态，其他人全部都已经赚到钱了。

　　但毕竟工作室开业还不足一年，江相也没想过一年就回本。

　　他依旧还在自己梦想的道路上继续努力着。

　　第二季完结的这一刻，工作室众人都露出了放松的表情。

　　等未来第三季完结，他们工作室本年的任务就算是圆满完成了。

　　大家的脸上都洋溢着高兴的表情，毕竟能够创造出一部在网络上可以留有姓名的作品，是一件非常有成就感的事情。

　　“老板，你答应的十天假期还算数吗？”苏寻忍不住问道。

　　“算数。”

　　“那团建呢？”

　　“自然……也算数。”

　　江相坐在椅子上面，手指敲了敲桌子，轻声说道：“财务，从工作室的账户上面拨点钱，咱们去千岛湖团建吧？”

　　闻言，苏寻没忍住露出了惊喜的表情，而一旁的叶阿三则是有些疑惑的问道：“谁是财务？”

　　他们公司有财务么？

　　“肯定是我啊，这还用说。”

　　韩晨龙自告奋勇的拍了拍胸口，虽然他是干杂活的，但工作室每个月的工资确实也都是他从账户上面拨的款。

　　该说不说，这种工作还是挺累人的，虽然他跟江相亲如兄弟，但事关金钱，他尽量的做到了分毫不差，每一块钱都可以追溯来源，并且做好了备注。

　　只听韩晨龙继续说道：“我跟香香商量好了，千岛湖三天两夜，酒店订好一些的，是八百多一晚的湖景房，咱们五个人，所以订了五间房……都是双床房，所以大家可以带一位家属。”

　　“这么贵的酒店，会不会太奢侈了？”叶阿三看向了江相。

　　江相摇了摇头，微笑着说道：“还好，工作室出得起。”

　　所谓团建，自然就是公费旅游，好在工作室账户余额还算充盈。

　　“怎么说？”

　　韩晨龙似笑非笑的看向了众人，满脸好奇的问道：“谁要带家属？”

　　“我……我早就问好了米可，她要来的。”

　　闻言，韩晨龙撇了撇嘴，将目光转向了叶阿三，眼神微眯的问道：“你呢老三？房东不会也跟你一起来吧？”

　　“我还没问。”

　　见叶阿三一副毫不在意的样子，江相的表情逐渐认真了起来，道：“你最好把叶姐喊过来。”

　　“为什么？”叶阿三挑了挑眉。

　　“叶姐有车，她来了，咱们就不用订票了，在那边出行也方便。”

　　他们工作室目前就只有苏寻一辆车，但他们这么多人，一辆车肯定是不够的。

　　如果陶叶也去的话，那就够了。

　　毕竟，陶叶财大气粗，她一个人就不止一辆车。

　　“我尽量吧。”叶阿三小声说道。

　　听到此话，江相跟韩晨龙对视一眼，只觉得这家伙还装起来了。

　　明明心里巴不得跟陶叶一起去，还“尽量吧”，要是陶叶真不去了，他估计都要哭出来。

　　“那就后天，咱们工作室楼下集合。”


----------------------------------------

第362章 姐你这么有钱？

　　两天后。

　　下午两点。

　　工作室的楼下，聚集了很多人。

　　江相带着慕知遇，一起来到了这里。

　　慕知遇的穿搭，似乎是有高人指点，她穿着粉粉嫩嫩的碎花吊带裙，头上绑着双马尾的麻花辫，还戴着一顶田园风的编织帽。

　　她的吊带裙，让她白白嫩嫩的肩膀，以及精致的锁骨都露了出来，所以她外面这件不搭配的外套，一看就是江相给她盖上去的。

　　韩晨龙可是非常熟悉，一眼就看出来这个外套是江相的，毕竟穿在慕知遇身上还有些大了。

　　至于江相，则是一如既往的老年风穿搭，要不是他长相帅气，气势威风，不知道的还以为他是慕知遇的长辈。

　　因为要给慕知遇请假，江相特意亲自跑了一趟杭大，所以他们是最后一个来的。

　　以他在杭大的名气，亲自“求”了慕知遇的辅导员很久，这才让对方同意放人。

　　江相扫视一圈众人，随后疑惑问道：“老三呢？”

　　“他在车里。”

　　韩晨龙朝着路边示意了一下，江相顺着他的目光看了过去。

　　只见马路边上，停着一辆看起来帅气无比，十分拉风的越野车。

　　这车的轮子都快赶上龙哥的腿长了。

　　对于越野，就如同跑车一样，没有男人会不喜欢。

　　而开着越野车的女人，更是英姿飒爽。

　　叶阿三坐在这辆越野车的副驾上面，冲着江相等人的方向招了招手。

　　见状，韩晨龙指着叶阿三，冲江相说道：“老江，你看他那副样子，这跟被富婆包养有什么区别？”

　　他特意搜了一下这辆车的价格，叫什么福特烈马大脚，竟然要四十多万。

　　老天奶，这钱能把工作室给买了。

　　富婆姐姐不会想跟叶阿三旧情复燃吧？

　　“可恶啊香香，我要去坐这辆车，我也要体验一下越野的感觉。”

　　说着，韩晨龙就前往了叶阿三那辆车的所在。

　　旁边的韩霜曼犹豫了一下，她看了一眼江相跟慕知遇，似乎是不想当电灯泡，随即便有些局促的说道：“我也过去了。”

　　只剩下江相跟慕知遇两人，准备坐苏寻的车子。

　　至于米可，她会从魔都直接前往千岛湖，跟他们并不顺路。

　　就在此时，二楼走廊，慕知时悲惨的看着路边，露出了绝望的表情。

　　妹妹，妹夫，竟然就这么把他给抛弃了。

　　今天不是放假，慕知遇在学校，请假倒也好请，可他在上班啊。

　　何况还是实习期，他根本就请不了假，只能眼睁睁的望着他们一起出去玩了。

　　“你想去？”

　　旁边的白欣雨走了过来，轻声问道。

　　“肯定想啊，你这不是废……额，你咋在这里？”

　　慕知时收回了自己极致的嘴臭，脸上浮现出了一丝丝尴尬。

　　“看你在外面一脸难过，还以为你失恋了。”

　　“失恋？开玩笑，我会失恋？”

　　他就没恋爱过好吧。

　　……

　　在前往千岛湖的路上。

　　韩晨龙坐在越野车的后排上，满脸兴奋。

　　这声音，这颠簸，这噪音，这简直太越野了。

　　“姐，你这车真不错啊，我也想买一辆。”

　　闻言，戴着墨镜的陶叶嘴角微微上扬，鼓励道：“那你要加油了。”

　　“是啊，四十多万，不是个小数目。”韩晨龙露出了无奈的表情。

　　即便他是厂二代，他也掏不出这么多钱啊。

　　“那倒没有。”

　　陶叶轻声说道：“这是平行进口猛禽版，当初一百多万落地的。”

　　闻言，韩晨龙的眼睛顿时变成了两颗清澈的铃铛。

　　先是保时捷911，然后是这辆一百来万的越野车……

　　老三这家伙，竟然谈过这么有钱的姐姐！

　　该说不说，不愧是江浙沪独生女，他一个小小的厂二代还是望尘莫及了。

　　但转念一想，不开玩笑的话，韩晨龙心中也有些担心叶阿三。

　　毕竟，他跟陶叶之间，可是阶级的差距。

　　能够随便花几百万买车的人，家里的资产至少也要奔着几千万去了。

　　也难怪当初陶叶的父母看不上叶阿三。

　　即便他们工作室做到顶流，也不一定有陶叶家里有钱。

　　以至于玩笑归玩笑，韩晨龙也替叶阿三捏了把汗。

　　或许这也是他们两人虽然重逢，但依旧隔着些什么的原因吧。

　　叶阿三的心至今都是矛盾的。

　　他无法拒绝陶叶那颗炽热的心，但又不能忽视对方身后的庞然大物。

　　身为男人，看到陶叶背后代表着什么的时候，心中的自卑是难掩的，所以哪怕他们依旧互相喜欢着，但最多也只能止步于朋友。

　　时隔多年，他也不知道陶叶的父母有没有退步。

　　可代入到对方父母的位置，他也能理解，毕竟如果是他的女儿，他也希望可以找到至少门当户对的人。

　　从杭城到千岛湖，大概两个小时出头的车程。

　　不过苏寻还要去高铁站接米可，所以需要绕一些路。

　　千岛湖高铁站。

　　停车场。

　　一辆极为显目的痛车驶来了这里。

　　因为此时并非旺季，所以这里还算宽敞，不远处的路边站着一个同样显目的女生。

　　“哇，江相哥哥你看，小鸟游六花。”

　　慕知遇抓了抓江相的衣服，她认得这个动漫角色。

　　“那是米可么？”江相有些意外的问道。

　　这种团建活动，米可也会穿着cos来啊？

　　“对。”

　　其实苏寻也没想到，米可竟然是这样过来的。

　　这就意味着她要独自一人，穿着cos乘坐高铁，从魔都来到这里。

　　这个过程中，难免会碰到许多人异样的目光。

　　光是想到这里，苏寻的心中就有些心疼，当即将车停在了边上，随即解开安全带，朝着米可的位置跑了过去。

　　原本表情有些恍惚，似乎在原地愣神的米可，见到不远处的痛车之后，脸上瞬间浮现出了期待的神情。

　　她也朝着苏寻的方向跑了过来，两人很快就在车前碰面。

　　看着他们望向彼此的样子，坐在车里的慕知遇跟江相满脸吃瓜。

　　没想到看别人谈恋爱这么甜啊？


----------------------------------------

第363章 房间分配

　　米可坐在了副驾。

　　相当于痛车里面，坐着一只车娘。

　　这谁能不心动啊？

　　对于喜欢二次元的苏寻来说，没有什么是比自己的女朋友，穿着cos坐在副驾更令人幸福的了。

　　即便是江相，眼神之中也闪过了一丝丝的羡慕。

　　注意到他的神情，慕知遇又看了看穿的漂漂亮亮的米可。

　　她突然也有一股想要穿cos的冲动，但她看过的动漫，都是当初陪着江相一起看的，实际上她并没有主动看动漫的冲动。

　　等这一次回去之后，她一定要学习一下，研究这方面的事情，以后也穿这些衣服给江相哥哥看。

　　而此时此刻，另一边。

　　韩晨龙跟韩霜曼坐在后排。

　　一开始坐越野车的兴奋感已经消失不见了。

　　没有这股新鲜感后，越野车就没有优点了，毕竟他们不是在山上，更不是在沙漠，而是在高速公路上。

　　这并不是越野车的主场，以至于坐两个小时的时间，韩晨龙只觉得腰酸背痛，简直比上班还要难受。

　　一旁的韩霜曼本来就瘦，偶尔的一下急刹车，她就跟纸片人一样，差点窜出去。

　　路上一旦遇到车祸，就会堵一段时间，陶叶摘下了自己的墨镜，回头瞥了一眼韩霜曼，开口提醒道：“系一下安全带吧，我怕你磕着碰着。”

　　韩霜曼不仅瘦，长得还很白，她的皮肤但凡轻轻的碰到什么坚硬的东西，就会红上很久才会消退。

　　短暂的堵车后，陶叶继续行驶，朝着酒店的位置驶去。

　　除了陶叶跟叶阿三以外，其他人都没有去过千岛湖，并不知道千岛湖的核心景区需要乘坐船只才能游览。

　　不过他们订的酒店开车就能到。

　　他们四个先到了酒店门口，将车停好之后，叶阿三就在群里艾特江相，问问他们还要多久。

　　江相：十分钟，很快。

　　苏寻已经开着自己的车飞速驶来了。

　　陶叶看了一眼酒店的名字，默不作声的点了点头，道：“有品，这家酒店风景不错。”

　　“那可不，江相在性价比这方面可是眼光毒辣。”韩晨龙夸赞道。

　　随即他看向了身旁的韩霜曼，犹豫片刻，忍不住问道：“你要喝水吗？”

　　“不喝。”

　　韩霜曼摇了摇头。

　　两个多小时的高速路程，韩霜曼没去卫生间，也没喝一口水，甚至一句话也没说，好像一个顺风车乘客，跟其他人不熟。

　　“咱们是要等人齐一起进去吗？”陶叶问道。

　　“先进去也可以。”

　　叶阿三率先走进了酒店之中。

　　他们这里一共有三个房间，韩晨龙，韩霜曼分别一间，叶阿三一间。

　　陶叶算是他带的家属。

　　见没有自己的房间，陶叶站在叶阿三的身旁，小声问道：“什么意思？我跟你住一间吗？”

　　此言一出，叶阿三连忙摇头说道：“那不会，我给你订一间吧。”

　　跟喜欢的女人同住一屋檐下，叶阿三不敢保证自己有没有自制力。

　　更何况还是前女友。

　　自制力更是直接“-10086”。

　　见叶阿三一副不敢的样子，让陶叶不着痕迹的笑了笑，她掏出了自己的身份证，递给了前台，并没有让叶阿三付钱。

　　“给我订一间跟他们一样的就好了。”

　　几人开好了房间后，就拿着包裹前往了房间之中。

　　没过多久，另外一辆车停在了酒店门口的停车场中。

　　苏寻跟米可先一步进来，两人之间离得很近，但并没有什么暧昧的举动。

　　而两人身后，则是几乎贴在一起，手牵着手的江相和慕知遇。

　　“那个……我们一间房，不过是双床房，你……你能接受吗？”苏寻十分腼腆，有些不太好意思的问道。

　　“啊？”

　　同住一间房，显然让米可觉得有些意外。

　　她露出了犹豫的表情，不过这也可以理解，毕竟她跟苏寻是网恋，仔细算算，今天甚至只是他们的第二次见面。

　　“不愿意的话，我再给你开一间房吧。”

　　苏寻但也没在意，只是抓了抓头发，朝着前台的方向走去。

　　“不用了吧还是……”

　　米可似乎是有了决定。

　　哪怕只是网恋，那她也是苏寻的女朋友，住同一个房间并不奇怪。

　　最重要的是，她相信苏寻。

　　“行。”

　　苏寻笑了笑，眼中无比清澈，没有一丝一毫的算计。

　　两对情侣先后开好了房间，同样前往了各自的房间之中。

　　刷卡，开门。

　　江相走进房间里面，而慕知遇从他身旁绕了过去，随后迈着小碎步，来到了另外一道全透明落地门前。

　　她将门打开，走到了阳台上面，终于看到了外面极为壮观的千岛湖湖景。

　　房间自带观景阳台，江相订的每一个房间，都可以看到湖景。

　　“好美啊，江相哥哥。”

　　慕知遇望着眼前的风景，一时间竟然忘记掏出手机拍照。

　　江相把包放在桌子上，然后也来到了慕知遇的身旁。

　　“好歹是5A景区，不枉咱们大老远来一趟。”

　　闻言，慕知遇有些好奇的问道：“江相哥哥，西湖也是5A，但和这里完全不一样呢。”

　　“5A景区的标准，并不只有风景，还有文化以及历史意义，否则，兵马俑为什么会是5A？”江相非常耐心的解释着。

　　慕知遇朝着他的方向侧迈一步，贴在了他的身上，用脑袋蹭了蹭，向小猫咪一样，满眼崇拜的说道：“江相哥哥懂得真多。”

　　这话整得江相老脸一红。

　　说实话，这些问题实际上随便搜一下就能够知道。

　　但即便如此，慕知遇也不会吝啬夸奖。

　　哪怕他是杭大的理工科天才，要是被自己的女朋友这样夸下去……他觉得自己早晚有一天会变成巨婴。

　　一方崇拜，一方宠爱。

　　江相感觉他跟这丫头，简直就是天作之合。

　　“休息一下，一会儿咱们下去吃晚饭了。”

　　他摸了摸慕知遇的脑袋。

　　“嗯。”

　　他们抵达酒店的时候，已经是下午四点多了。

　　江相订了一家餐厅，时间是傍晚六点半，在此之前他们还有时间休息一下，毕竟坐了两个小时的车也很累了。

　　另一个房间之中。

　　苏寻走到了两个床之间，看向了站在全身镜前，似乎是在欣赏自己精美cos装扮的米可。

　　“可可，你睡哪张床啊？”

　　米可正沉浸在自己的美貌之中不可自拔，只是随口说道：“都行。”

　　说完，她冲着苏寻招了招手，道：“你看我今天的cos怎么样？”

　　“好看。”

　　“我的箱子里面带了常服，一会儿吃饭我换上吧。”

　　她也觉得穿着cos跟大家出去吃饭，似乎有些格格不入。

　　“啊？没关系啊，你喜欢穿的话，大家都不在乎的，我们是动漫工作室嘛。”苏寻还以为米可在迁就自己。

　　听到此话，米可有些无奈的瞥了一眼苏寻，她柔声说道：“你笨呀，吃饭的时候，万一弄脏了衣服怎么办，穿常服方便一些。”

　　“奥，这样啊，那行。”


----------------------------------------

第364章 控制不住害羞

　　很快，米可就换上了自己平时穿的衣服。

　　她走出来的时候，苏寻微微一愣。

　　倒不是米可太惊艳，而是她穿的严严实实的，甚至可以用密不透风来形容。

　　长裤，短袖，黑色的袖套。

　　苏寻看了看外面即将下山的太阳，疑惑问道：“可可，太阳要下山了，你戴袖套干什么啊？”

　　“习惯了，有袖套勒着舒服。”

　　听到此话，苏寻有些不太理解，不过也没有在意什么，毕竟每个人都有自己的个性。

　　下楼集合后，陶叶跟叶阿三两人就被众人给围在了中间。

　　“老三，我可是听说了，你跟陶姐以前来过，那你俩就当导游吧。“韩晨龙双手抱胸，似笑非笑的看着他们。

　　“可以，不过记得给我们导游费。”

　　叶阿三迈开步伐，准备带着大家先逛逛附近的夜市。

　　他们下来的时候才五点多，还没到吃饭的时候。

　　而且在夜市上也可以吃东西，到时候在餐厅就可以少点一些，还能节省很多成本。

　　虽然大家是一起逛的，但实际上，完全可以说是两人一组。

　　韩晨龙前面，就是叶阿三跟陶叶，双方隔了至少五米远，话都说不上。

　　而他后面，则是江相跟慕知遇，同样隔了五米以上的距离。

　　再后面是苏寻跟米可，最后则是自己一个人逛的韩霜曼。

　　大家虽然离得不远，但却是各玩各地，他们又刚好是四男四女，大家互不影响，只要注意着不掉队就可以。

　　这种情况下，韩晨龙觉得自己跟韩霜曼有点同病相怜，但他又拉不下脸过去找对方。

　　犹豫了半天后，他不知不觉的，掉队到了最后方，跟韩霜曼隔着两米左右的距离，并排闲逛。

　　后者看了一眼他，开口问道：“你不是在前面吗？”

　　“唉我这……我前面一对情侣后面一对情侣，有点不好意思啊。”

　　你还会不好意思……

　　韩霜曼在心中吐槽了一句，但也没说什么，身边多了一个人，也让她逛起来的感觉更融入了一些。

　　夜市里面有很多好吃的，很多美食都吸引着大家，唯有江相和慕知遇不为所动。

　　开玩笑，他们可是川渝来的，哪里会被外面的美食诱惑。

　　最前面带队的叶阿三和陶叶，两人走在夜市的小路上面，似乎是在怀念着过去的事情。

　　记得他们上一次来这里，还是大学的时候。

　　叶阿三攒了很久的钱，跟陶叶一起来到了千岛湖。

　　这个地方，远离杭城，对于大学生来说，已经算得上是出远门了，而且附近的消费也不便宜。

　　当时叶阿三知道陶叶家里有钱，但完全没有对未来的概念。

　　两人无忧无虑，沉浸在了那段热恋之中。

　　陶叶陪着他住便宜的民宿，没有一句抱怨，他们坐高铁，坐公交车，几乎是特种兵式的旅游，仅仅一天时间就把千岛湖给玩了个遍。

　　主要是两天花的钱会更多，叶阿三实在有些囊中羞涩。

　　“上一次来的太急，很多地方都没怎么看。”陶叶望着四周的各种小店，因为现在并不是旺季，所以周围的人并不多，只是零零散散的有一些游客。

　　“我倒是记得，这条街很多店铺都换了新面孔，但还有很多店铺经久不衰。”

　　两人聊着叙旧的话语，随后陶叶回头看了一眼身后的江相和慕知遇，她忍不住露出了追忆的表情，喃喃说道：“阿三，你看他们，像不像那个时候的我们？”

　　“像。”

　　叶阿三应了一声。

　　当时叶阿三的性格跟江相差不多，而陶叶也很像慕知遇。

　　慕知遇的单纯，是因为她从小到大，心里就只装着江相，所以才什么都不懂，甚至她不懂爱，但却明白爱江相。

　　而陶叶那个时候的单纯，是因为她从小到大都没什么烦恼。

　　后来有烦恼之后，她就再也没有办法，回到当初那个纯粹的样子了。

　　不管她现在扮演得有多么的完美，她心里都很清楚，她回不去。

　　叶阿三也回不去。

　　摆在他们面前的唯一一条路，并不是回到过去，而是重新开始。

　　只是有了上一次的经历，他们两个都开始小心翼翼的对待彼此。

　　两人身后的慕知遇，好像有吃不完的瓜，她装作自己在闲逛的样子，实则观察着前后所有人。

　　“江相哥哥，这个团建，其实是你想增进大家的感情吧？”

　　如果是整天工作的话，哪有时间增进感情呢？

　　“没猜对，重新猜。”

　　江相的嘴角微微上扬，这丫头太可爱了，他总是忍不住的想逗逗她。

　　“不是嘛？那是什么啊？”

　　慕知遇猜不出来了。

　　“丫头，其实我只是想跟你增进感情，其他人只是沾了你的光。”

　　此言一出，慕知遇先是微微一愣，随即面色红润了起来，满脸不好意思的说道：“哎呀哥哥，你……你说什么呢？”

　　“又害羞了？”

　　江相看着自己女朋友这可爱的样子，他笑了笑，将手搭在了这丫头的肩膀上。

　　“才没有害羞。”

　　慕知遇默默别过了自己害羞的面孔，她的视线看向了一边，不想让江相看到她此时的表情。

　　这么容易害羞，她可真是不争气。

　　可是她也没有办法，每一次江相说一些证明有多喜欢她的话，她就是会害羞，就是会心跳加速。

　　另一边。

　　慕知时已经下班了。

　　他迫不及待的掏出手机，却发现屏幕上无比平静，没有任何人给他发了消息。

　　不应该啊？

　　妹妹这个点儿，肯定已经到千岛湖了。

　　那他可爱的妹妹，不应该第一时间给她的兄长分享一下千岛湖的美景吗？

　　哦对了，他还得提醒一下妹妹，不可以和江相这家伙睡同一间房。

　　毕竟毕竟……现在也太早了些，哪怕是江相也不可以。

　　想到这里，他主动发了消息过去。

　　但消息发出去后，便石沉大海，没有掀起任何波澜。

　　顿时，慕知时露出了石化般的表情。

　　他可爱的妹妹，跟妹夫出去玩之后，就从他的世界里消失了。


----------------------------------------

第365章 怎么找宝藏小店

　　一个充满烟火气的小馆子。

　　老板娘来来回回的上菜，这里的菜品色香味俱全，看上去就非常好吃。

　　江相一行人坐在桌子前，他们八个人，围坐一张大圆桌子。

　　韩晨龙满脸钦佩的说道：“老江，你总是能够找到这些宝藏小店啊。”

　　先是神仙厨房，然后是银河时代广场旁边的烤肉店，再加上这里……

　　甚至江相还没来过这里，就可以找到如此温馨的餐馆，他实在是有些好奇，江相到底是怎么找到的。

　　“好的店铺，往往不需要过多的宣传。”

　　江相看向了坐在他旁边的慕知遇，开口说道：“丫头，你还记得家门口的唐医生吗？”

　　闻言，慕知遇的脑海中，闪过了一个老年人的身影，她当即说道：“记得。”

　　以前他们还是邻居的时候，家门口有一家诊所，诊所里面只有一位医生，姓唐，大概五十岁左右。

　　唐医生的医术非常高超，但他从来不给自己的诊所做任何宣传。

　　有一次慕知遇发高烧，去医院输了三天液都不见好转，然后在唐医生那里药到病除。

　　自那以后，两家人只要生病，就会去唐医生那里治病，遇到人得了疑难杂症，也全都会推荐他们去那里，久而久之，唐医生的诊所门庭若市，每天都有很多人去看病。

　　“原来江相哥哥是这样找的啊。”

　　慕知遇明白了江相寻找餐馆的原理。

　　那就是回头客。

　　评论数量，评分，热度，都不是最重要的地方。

　　唯有回头客才能够证明一家馆子有多好吃，就像神仙食堂那里，几乎全都是常客在吃饭，老板用自己独特的手艺，养成了一批只属于自己的食客，永远也不愁赚不到钱。

　　“懂了，可是怎么知道是不是回头客呢？”韩晨龙继续问道。

　　“这个就要看个人理解了，一般正常人吃饭都不会写评价的，所以评价里面，不管说自己吃了多少次，都不一定是真的。”

　　所以江相寻找了店铺平时的图片，有些人一看就是常客，有些人一看就是第一次来。

　　比如他们肯定是第一次来，但隔壁桌四个正在喝酒的中年人，在这里吃饭跟在家里一样，神情放松自在，这种一看就是常客。

　　“不说这么多了，各位，开吃吧。”

　　韩晨龙打开了一瓶啤酒，然后用眼神示意别人。

　　小酌怡情，大家都很高兴，这种情况下，稍微喝一些也没什么。

　　叶阿三也开了一瓶，而江相看了一眼慕知遇，后者眨了眨眼睛，歪了歪头，一脸单纯疑惑的样子，没明白江相为什么要看她。

　　难道江相哥哥在问自己能不能喝酒嘛？

　　“你喝嘛，没关系的。”慕知遇小声说道。

　　江相微微一笑，这才打开一瓶。

　　虽然这丫头可能觉得没什么，但一些细不可察的小举动，就可能会让对方心中的安全感越来越充实。

　　除此之外，就是陶叶和韩霜曼，也准备喝上一些。

　　韩晨龙的目光看向了苏寻，见对方没有要喝酒的样子，他挑眉问道：“怎么了老苏？今天不喝点儿？”

　　“不了。”

　　苏寻摇了摇头。

　　他要是喝酒的话，米可住在他旁边，肯定会没有安全感的吧？

　　以韩晨龙的情商，自然猜得到这一点，所以并没有多劝，他默默将茶水端到了苏寻的面前，让对方以茶代酒，随后站了起来，爽朗说道：“好！”

　　“你好啥好？”

　　叶阿三打断了韩晨龙即将脱口而出的话，他盯着对方，打岔道：“不知道的以为你是老板，咱们老板还没说话呢。”

　　“奥对对对，老江才是老板，你看我这不是越界了吗？”

　　韩晨龙连忙坐下，然后示意让江相说话。

　　“咱们工作室又不讲究这些。”

　　江相无奈的笑了笑，但还是随便说了一些。

　　“这一次的团建，是咱们有史以来，最正式，资金最充足的一次，祝大家玩得开心。”

　　众人碰杯，一起拿着杯子喝了一口。

　　吃完饭后，大家在餐馆门口原地解散。

　　江相跟慕知遇依旧在逛着附近的街道。

　　夜晚的千岛湖，其实没什么可以看的风景，毕竟湖景可没有灯光，一眼望去只有一片漆黑。

　　“江相哥哥，你说千岛湖都这么美了，那传说中5A的天花板九寨沟，该有多漂亮啊。”

　　虽然他们都是川渝人，但都没有去过九寨沟。

　　就连去川西，上次也都是第一次去。

　　“看图片就很漂亮了，不知道身临其境的时候，会是什么感觉。”

　　江相也开始期待着，他跟丫头一起去九寨沟时候的场景。

　　除此之外，他还想跟自己的女朋友一起去更多的地方，看更多没有见过的事物。

　　仔细想想，伴侣的存在，那可是能跟自己走过一生的人。

　　这个世界上能够陪伴自己一辈子的人，不是父母，不是子女，而是没有血缘关系，却成为最为亲密存在的伴侣。

　　人的一生只有短短数十年，然后就会化为一摊黄土。

　　在这几十年中，能够找到自己爱的人，与之相伴，一起体验各种新奇的事情，然后一起重归平淡，一起走向终点。

　　这本身也是一件浪漫的事情。

　　江相牵着慕知遇的手，走在从未走过的这条街道上。

　　这条街道也因此留下了他们的足迹。

　　“江相哥哥，时间过得好快。”

　　她记得自己才刚刚上大学，转眼间大一就快要结束了。

　　回过头来，几乎是转瞬即逝。

　　曾经漫长的经历，被存放在记忆中，成为回忆后，就变成了一瞬间的事情。

　　“是很快。”

　　好像这丫头来到杭大，还是昨天的事情……

　　但细细想来，他们其实也经历了许多。

　　“丫头。”

　　“嗯？”

　　“是不是该回酒店了？”

　　“啊？”

　　慕知遇愣了愣，随即脸色微微一红，她轻轻的点了点头，又小声的“嗯……”了一声。


----------------------------------------

第366章 晨

　　酒店之中。

　　苏寻坐在桌子前，耳边则是米可洗澡的声音。

　　他原本准备玩会手机的，但不知为何，他总觉得今天的水声有点不一样。

　　他看向了浴室的方向，心中似乎有一股十分向往的冲动。

　　他好像不能淡定的玩手机了。

　　这种感觉就像是开了智一样，让苏寻一下子就觉醒了男人的本能。

　　那便是对美色的向往。

　　跟喜欢的女孩子同住一间房，他要是一点欲望都没有，那只能说明他对米可没意思。

　　哪怕是苏寻，都忍不住在脑海中幻想着一些难以描述的画面。

　　他母胎单身这么长的时间，这还是第一次有女孩子喜欢他，愿意跟他在一起，也愿意跟他住同一间房。

　　正因如此，他非常重视米可，哪怕男人的本能正在逐渐占据他的思想，他依旧不会对米可做些什么。

　　米可信任他，他不能让对方失望。

　　身为资深的二次元迷，他深刻的明白一个道理。

　　让喜欢自己的女孩子失望，是一件非常差劲的事情。

　　很快，浴室的门被拉开，苏寻一眼都不敢看。

　　米可已经在里面换上了睡裙，她的睡裙是半袖，所以可以看到她的胳膊……尤其是肩膀和上臂的位置，遍布红色的疤痕。

　　这些疤痕有新有旧，就像是被指甲抓的一样。

　　米可见苏寻头也不回，心中顿时有些好奇的问道：“你怎么不回头看看我？”

　　“你……你没让我回头，我不敢。”

　　听到此话，米可没忍住轻笑一声。

　　这个呆瓜，声音都羞得发颤了。

　　米可坐在了床上，把自己蒙在了被子里面，然后对苏寻说道：“你现在可以回头了。”

　　闻言，苏寻这才小心翼翼的转过头。

　　他看到米可缩在被子里面，只剩脑袋露在外面。

　　米可的素颜并不算漂亮，但她是苏寻的女朋友，所以在苏寻眼中，她就是这个世界上最漂亮的女生。

　　“你冷吗？我把空调调高些。”

　　见米可裹得严严实实的，苏寻摸了摸脑袋，拿起了空调遥控器。

　　“不冷，就这样就好。”

　　米可摇了摇头，她看着面前的苏寻。

　　明明已经是研究生的人了，心性却如此单纯，宛如孩童一般纯洁。

　　她对苏寻十分了解，就在他们刚刚在网上认识的时候，苏寻就把自己的家底透露得底朝天了。

　　一个家庭不幸，在学校也经常被欺负的孩子……

　　却依旧对生活充满了期待，从来没有埋怨过任何人。

　　或许就是因为这些，她才会隔着屏幕，喜欢上一个未曾谋面的男生。

　　而见面之后，她更确定了苏寻就是她心中所想的样子，这个男孩现实中跟网络上并无区别，所以会让她在短暂的相处之中，更加喜欢对方。

　　“苏寻……”

　　“咋了？”注意到米可意味深长的神情，苏寻有些摸不到头脑。

　　“谢谢你……”

　　“谢我啥？”苏寻更加疑惑了。

　　“总之，就是谢谢你。”

　　米可的脸上带着温和的笑容，似乎写满了欢喜二字。

　　苏寻虽然不解，但看到米可高兴，他也很高兴。

　　……

　　第二天一早。

　　江相睁开了眼睛。

　　他大脑开机的第一件事情，就是看向了身旁还在熟睡的慕知遇。

　　酒店的双床房，是两张一点五米床，一人睡绰绰有余，两人睡则是刚刚好。

　　昨天回到酒店，洗完澡之后，经过了一段非常有默契的眼神交流，两人谁也没有说话，默默的躺在了一张床上。

　　自从在同一张床上睡过一次后，江相发现自己再也不可能跟这丫头分开睡了。

　　尝到甜头后，分床睡简直是一种折磨。

　　有香香软软的女朋友抱着睡，谁还忍受得了床上只有自己一个人的孤独感。

　　看着这丫头可爱漂亮的睡颜，江相的目光逐渐下移，凝视着这丫头的脖颈以及胸口的部位。

　　红色草莓状的印记，脖颈处一个，胸口侧面一个。

　　随即江相又看向了这丫头的睡颜，脑海中回顾着昨天晚上的场景。

　　他下意识的咽了一下口水，只觉得面前的丫头像一块小蛋糕一样，越来越诱人了。

　　他缓缓靠近，轻轻的在这丫头的嘴唇上面亲了一下。

　　没醒，只是这诱人小嘴动了动。

　　现在好像更诱人了。

　　江相是又想继续亲，又怕弄醒了这丫头，打扰到对方休息。

　　而且男生清晨起床的时候，甚至要比晚上的时候更精神。

　　说实话，江相昨天晚上经历了一段天人交战。

　　究竟是一步到位，还是慢慢来。

　　最终，看着这丫头单纯的眼眸，终究还是后者占据了天平的分量。

　　但天平不会每一次都朝着同一个方向倾斜。

　　这一次只是险胜，那下一次怎么办？

　　江相想着想着，慕知遇已经睁开了眼睛。

　　看到面前的江相，她的身体动了动，似乎是在寻找一个更舒服的姿势，准备再睡一会儿。

　　很快，她贴在了江相的面前侧躺着，面对面的距离不超过两厘米。

　　她缓缓睁开眼睛，然后又瞬间闭上，小声说道：“哥哥，早。”

　　话音刚落，江相的心似乎都漏了半拍。

　　随即便是开始狂跳的心脏。

　　“早。”

　　江相故作沉静的声音响起，看着近在咫尺的面孔，他缓缓上前，吻住了对方的嘴唇。

　　似乎没想到刚睁开眼睛就被对方吻住，慕知遇紧闭着双眼，神情开始紧绷，心情逐渐紧张了起来。

　　几秒钟之后，她沦陷在了这个吻中，身体也逐渐放松，慢慢的学会了回吻。

　　下一刻，感觉到一只手摸到了自己身前，慕知遇再度紧张了起来，然后唰的一下，背靠着江相，小声嘀咕道：

　　“江相哥哥流氓。”


----------------------------------------

第367章 空巢老人

　　就在江相和慕知遇前往千岛湖的第二天中午。

　　银河时代广场KFC。

　　慕知时看着面前的小饕餮，目光逐渐变得不可思议了起来。

　　林念三口一个汉堡，一口一把薯条，再搭配上炸鸡可乐，五分钟便解决了桌子上面的大胃王套餐。

　　注意到慕知时错愕的表情，她的表情变得腼腆了起来，有些不好意思的说道：“我……我吃太多了吗？”

　　“没有。”

　　慕知时摆了摆手，连忙露出不在意的表情，道：“你还吃吗？我再给你买一份。”

　　“不……不吃了。”

　　今天周末，妹妹妹夫都不在，慕知时想到了还在学校宿舍，孤零零度过周末的林念，这才把对方领了出来，带她吃一些好吃的。

　　他让林念自己选择，后者对KFC比较向往，因为她很少吃这个东西。

　　小时候就很想吃，但只有她姐姐带她吃过一次，然后她就对这个味道流连忘返了。

　　她这个年纪，正是喜欢吃快餐的时候。

　　她吃完后，慕知时这才开始吃东西。

　　很快，两人从快餐店中出来，慕知时看了一眼身旁一言不发的女孩，开口问道：“还有哪里想去吗？今天我带你出去玩。”

　　“没……没什么想去的地方。”林念似乎不愿意给慕知时添麻烦，所以低着头，什么都不敢要求。

　　“想去哪里都可以说，别害羞，我记得你下周就是最后一次模拟考试了吧？”

　　“嗯……所以我想学习。”

　　“那我带你去省图书馆。”

　　慕知时一下就有了去处。

　　不等林念拒绝，慕知时把车都已经打好了。

　　两人抵达了位于市中心的省图书馆。

　　看着面前这宏伟壮观的建筑，林念的脸上写满了震撼。

　　她以为杭城的图书馆已经够大了，没想到还有更大的图书馆。

　　“走吧。”

　　慕知时带着林念走进了省图书馆中，然后来到了一个人少的地方坐下。

　　“想看什么书，都可以去借。”

　　因为来的突然，林念连课本都没带，但这里可是杭城最大的图书馆，哪怕是高中的知识也应有尽有。

　　值得一提的是，慕知时也是第一次来到这么大的图书馆，他心中的震惊不比林念少，但身为“长辈”，他必须要保持自己的成熟。

　　他只是一个学渣，但妹妹跟妹夫可都是学霸，他自然知道学霸平时的样子是什么，此时也装的有模有样。

　　不知道的，还以为他可以教导林念呢。

　　“念念，你对下次模拟考试有自信吗？”

　　慕知时开口问道。

　　这里虽然是图书馆，但空间足够大，所以说悄悄话并不会影响周围的人。

　　“没有。”

　　林念的声音一点自信都没有，她以前在镇子上的学校，看起来还像个学霸，但来到城里后，她的自信被耗尽，已经彻底融入学渣的气质。

　　就像是班里的小透明一样。

　　慕知时忍不住忧虑了起来，这孩子好不容易来到城里，拥有了选择自己人生的权利，可不能被成绩拖了后腿啊。

　　“念念。”

　　慕知时语重深长，明明自己都还涉世未深，却一副过来人的样子，非常认真的说道：“我们人生中的很多坏情绪，都是因为太过在意一些自己无法改变的事情。”

　　为什么父母不在乎自己？

　　为什么有人会议论自己？

　　为什么很多同学会用异样的眼光看自己？

　　为什么大家的家庭看起来都很幸福，唯独自己只有一个人……

　　但这些困扰着自己的问题，没有一件是自己可以解决的。

　　“你知道成为大人的标准是什么吗？”

　　闻言，林念抬起了头，满脸不解的看着慕知时。

　　成为大人的标准？

　　“像你父母那样的人，你觉得他们是大人吗？”

　　慕知时继续问道。

　　虽然不知道成为大人的标准是什么，但林念很确定，她的爸爸妈妈，一定不是合格的大人。

　　但她的姐姐，一定是合格的大人。

　　“我不知道……”

　　林念摇了摇头。

　　“其实道理你都明白的，你不该太过在乎他人的看法。”

　　道理谁都懂，但人是情绪生物，做不到像机器那样冷酷无情。

　　他人的评价就是会影响自己的情绪，很少有人可以做到心如止水。

　　“我知道，要做到这一点很难，但是念念，你要努力的去做，我不想用你姐姐来道德绑架你，但你一定要有自己的想法，不要在那些负面情绪中越陷越深。”

　　林念默默的低着头，她只觉得慕知时是在批评她，眼泪都已经在眼眶之中打转了。

　　见此一幕，慕知时有些心软，但一想到林慈付出了那么大的代价才让她来到这里，他知道自己接下来的话，他不得不说。

　　“沉浸在负面情绪，本质上也是一种逃避。”

　　听到此话，林念的心中突然浮现出一股羞愧，就像是她的遮羞布被掀开了一样。

　　她才十七岁，还没有成年。

　　姐姐付出那么多，她自己也付出了那么多。

　　再加上慕知时为了她，也吃了许多苦头，很多人为了帮助她，还托了不少关系……

　　她知道，自己应该努力，不能让帮助她的人失望。

　　但……

　　一层又一层的帮助，变成了巨大的压力，压在她的肩膀上，让她的精神无时无刻都在紧绷着。

　　第一次月考，全班倒数的成绩，让她一直以来的坚持彻底崩溃，所有的压力将她压垮在地，仿佛落入了无尽的深渊。

　　她逐渐意识到，自己根本就无法回馈这些人的期待。

　　“我……我对不起姐姐，我也对不起你。”

　　林念坐在座位上面，眼泪就像是豆滴一样落在她的腿上。

　　慕知时依旧满脸严肃，他盯着面前的女孩，凝声说道：“你确实对不起我们，因为你根本就没听懂我的话。”

　　林念微微一愣。

　　她红着眼睛，呆呆的望着慕知时。

　　“念念，我们所有人这样帮你，不是为了让你考个好成绩，让你上好大学，找个什么工作。”

　　慕知时的语气顿了顿，随即深呼一口气，继续说道：

　　“是为了让你开心。”

　　此言一出，林念忽然觉得自己的脑袋变空了，脑海中只回荡着慕知时刚刚的这句话。

　　开心……

　　姐姐让她跑出来，不是觉得在山里没有前途……

　　而是觉得在山里不会幸福。

　　大家努力把她送进城里的高中，不是让她考上名牌大学，而是让她和其他孩子一样，能够完成学业，拥有完整的青春。

　　“如果你没考好，所以不开心的话，那成绩其实也没那么重要了，你的心情才是最重要的。”

　　如果林念真的没有学习天赋的话，那死磕学习，就是最愚蠢的做法。

　　“我……我知道自己该怎么做了。”

　　林念的眼中忽然多了些什么。

　　慕知时知道，她把自己的话听进去了。

　　他看到了自己第一次见到这个女孩的时候，对方眼中所拥有的东西。

　　这个可爱的女孩一直会错了意。

　　没有人会因为她将来考不上大学而对她失望。

　　只要她能够开开心心的，那就是林慈想要见到的结果。


----------------------------------------

第368章 九九一颗

　　“奇怪了。”

　　傍晚出图书馆，慕知时看了一眼自己的手机。

　　跟妹妹的聊天界面中，对方一条消息都没有回复，就像是失踪了一样。

　　难不成江相把他妹妹卖了？

　　怎么突然杳无音讯了？

　　如果不是因为，妹妹是跟江相一起出去的，怕是现在慕知时已经急得快要报警了。

　　“念念，你今晚别回宿舍了，公司给我分的宿舍，有一个空房间没有人住。”

　　自从他得知了林念周末一个人住在空无一人的宿舍楼中，他就有些心疼对方。

　　虽然带人住他的宿舍不太好，但只是借住一次的话，大家都不会在意，他已经提前在群里面打了招呼的。

　　“哦……”

　　林念没有反驳，她也不想一个人住在宿舍里面。

　　她其实很怕鬼，每天都要缩在被子里面才敢睡觉。

　　来到慕知时的宿舍之中，白欣雨正站在冰箱前，手中才拿出来一盒白色的草莓。

　　见慕知时回来，身后还跟着一个瘦瘦的女孩子，她微微一笑，摇了摇手中的草莓，开口问道：“要不要吃草莓？”

　　闻言，林念看了一眼白欣雨手中的草莓。

　　她并不是想吃，而是第一次知道，草莓还有白色的。

　　而且……这个姐姐也太漂亮了吧？

　　相比之下，她瘦瘦的，黄黄的，一副营养不良的样子，就像一只丑小鸭。

　　“我不……额，你要吃吗？”

　　原本准备拒绝的慕知时，突然发现白欣雨问的好像是林念。

　　“我不吃了，谢谢姐姐。”

　　“不要客气嘛，我一个人也吃不完。”

　　透明盒子中的白色草莓，不仅很大，而且形状也很完美，一副标准的草莓形状，看起来就非常好吃。

　　她甚至没有洗，直接把盒子打开，分别给慕知时和林念递了一个。

　　“不用洗吗？”慕知时问道。

　　“不用，买来就是干净的。”白欣雨笑了笑。

　　虽然慕知时一开始是拒绝的，但心想只是一颗草莓而已，吃了应该也没什么。

　　他跟林念分别接过草莓，然后咬了一口。

　　草莓很大，一口肯定是吃不完的。

　　入嘴一瞬，香甜可口，汁水饱满，简直是两人吃过的最好吃的草莓。

　　“哪里买的，怎么这么好吃？”

　　慕知时迫不及待的问道。

　　“杭城大厦的地下超市。”

　　“多少钱一盒？”

　　“九十九。”

　　“嘶……”

　　慕知时倒吸一口凉气。

　　他看了一眼白欣雨手中的草莓盒子，这一盒才五颗，相当于一颗二十块钱。

　　“二十一个的草莓，难怪这么好吃。”

　　“那倒不是。”

　　白欣雨笑眯眯的说出了让慕知时世界观崩塌的话：“九十九一颗。”

　　话音刚落，林念一下子被草莓噎到，站在慕知时的身后剧烈的咳嗽了起来。

　　慕知时也瞪大了眼睛，不可思议的看着手中还剩下半颗的草莓。

　　这他喵的是草莓？

　　这分明是金子……

　　九十九一颗的草莓，抢钱啊。

　　他黑着脸看着面前的白欣雨，露出了一副欲言又止的表情。

　　你们有钱人的钱……都这么好骗吗？

　　“你这是什么表情？”白欣雨眨了眨眼睛。

　　“没什么，就是在想难怪都不用洗。”

　　开玩笑，这么贵的草莓，还需要自己洗的话，那岂不是对不起这样的价格？

　　仔细一看，草莓上面连籽都没有，难怪入口跟果冻一样。

　　他回头看了一眼林念，发现这孩子已经被价格惊得昏头昏脑，眼冒金星了。

　　他摇了摇头，抓住了林念的胳膊，走到了空房间门口。

　　“里面有床和被子，你一会儿洗漱完直接休息就好了。”

　　“好……”

　　林念站在门口一动不动。

　　“那你进去啊，愣在这里干嘛？”

　　“奥！”

　　林念这才迈开步伐。

　　见状，慕知时无奈的摇了摇头，他回到了客厅的沙发上面，坐在了白欣雨的旁边。

　　后者随口问道：“你有两个妹妹？”

　　“额，那个，其实……嗯，算是吧。”

　　慕知时本想解释的，但又觉得关系不熟，没必要解释，所以便顺着对方的话说了。”

　　“草莓，要不要再来一颗？”

　　白欣雨递过来一颗草莓。

　　闻言，慕知时连忙摆了摆手，拒绝道：“算了，这么贵的草莓，我无福消遣，你留着自己吃吧。”

　　他们合租已经有一段时间了，白欣雨逐渐习惯了慕知时的说话方式。

　　这家伙的语气就是有点浮夸，说话没大没小，也没什么恶意。

　　“骗你的，其实就是九十九一盒。”白欣雨若无其事的说道。

　　慕知时的嘴角当即抽搐了一下……

　　他不傻，听得出来，这句话才是骗他的。

　　“你妹妹不想住宿舍的话，一直住在这里也可以。”

　　林念为什么要借住一晚，慕知时在群里解释得清清楚楚，所以白欣雨也非常了解。

　　“不好吧，毕竟是公司宿舍。”

　　“我是公司头部主播，这点权利还是有的。”

　　“你有这么好心？”慕知时质疑道。

　　闻言，白欣雨没忍住笑了一声，道：“我看起来像什么坏人吗？”

　　慕知时没说话。

　　能够坐拥上百万粉丝，成为一家传媒公司的头部主播，肯定阴得没边，绝对不会像看起来这么单纯。

　　“那就随你吧，她愿意来就来，不愿意就算了。”白欣雨无所谓的说道。

　　说完，慕知时没有任何回应，她转头看去，发现对方竟然在发呆。

　　实际上慕知时一直在担心自己妹妹。

　　怎么一直不回消息呢？

　　白欣雨双眸微眯，她翘了翘二郎腿，因为是夏天的缘故，她的裙子很短，几乎整条腿都裸露了出来，看起来有故意诱惑的嫌疑。

　　“我挺好奇的。”

　　“啥？”慕知时不解的问道。

　　“你跟三个美女主播合租，心里一点想法也没有？”

　　白欣雨晃了晃自己的一条小腿，似乎是在吸引慕知时的注意力。

　　闻言，慕知时愣了愣。

　　“噗……”

　　突然，慕知时没绷住，竟然笑出了声。

　　看到他竟然是这个反应，白欣雨愣在了原地，美眸之中写满了错愕。

　　这……这科学吗？

　　为什么会是这个反应？


----------------------------------------

第369章 随身带糖？

　　千岛湖的早上，江相掀开窗帘，今天外面是阴天，湖景一片白茫茫的，点缀着许多大大小小的岛屿，如同一幅水墨画一样。

　　清晨的微风拂面而来，带来一阵清爽，身后不远处的洗漱台前，慕知遇正穿着睡衣，拿着牙刷，在嘴巴里刷刷刷，刷刷刷，就像是一个没有感情的刷牙机器。

　　江相回头看一眼，只觉得这丫头可爱无比。

　　慕知遇漱口，慕知遇吐水，慕知遇漱口，慕知遇吐水……

　　慕知遇洗脸，慕知遇擦香香，慕知遇擦脸。

　　一个精致的小可爱正在镜子前忙碌着，最后掏出一支口红，涂在了嘴唇上面，上下抿了一口。

　　江相突然发现，就这么看着这丫头，记录着这丫头的一举一动，似乎也是一件非常有意思的事情。

　　没多久，一个水灵灵的小女朋友迈着步子，俏生生的来到了江相的身后，她张开双臂，抱住了江相的腰，双手绕到了江相的身前。

　　“江相哥哥，咱们什么时候出门呀？”

　　“不着急，还早呢。”

　　江相将腹部的一双手抓住，随后他将这双手分开，自己转过身去，将面前女孩拥入怀中。

　　这丫头涂了口红之后，他心中又产生了一股想亲的欲望。

　　他本能的想要克制，但一想到这丫头已经是他的女朋友了，他突然有些不理解自己克制的意义在哪里。

　　“丫头。”

　　“嗯？”

　　“辛苦你的口红再涂一次了。”

　　此言一出，慕知遇还没有反应过来，嘴巴便已经被江相印住了。

　　她的美眸睁大，却没有丝毫反抗。

　　片刻后，江相看着慕知遇已经没有任何口红颜色的嘴唇，眼神之中划过了一丝丝的满意。

　　还有一股成就感是怎么回事？

　　慕知遇撅了撅嘴巴，脸色微红的嘀咕道：“流氓。”

　　随后，她回到了镜子前，又涂了一遍口红。

　　江相看了看手机，见大家都已经准备好了，便让众人去酒店门口集合。

　　千岛湖景区需要乘船游览，酒店距离中心湖区的码头并不算远，但大家还是选择开车过去，毕竟现在并非是旺季，停车并不困难。

　　江相带着慕知遇来到酒店门口后，此时陶叶跟叶阿三正在车上忙碌着什么。

　　下一刻，只见陶叶指挥着叶阿三，竟然把车顶给拆了下来。

　　越野车顿时变成了敞篷越野车。

　　韩晨龙的眼中迸发出向往的光芒，他快步冲了过去，一副非常想要的样子道：“好帅啊，可以变成敞篷的车子。”

　　在湖边开敞篷，没有什么是比这个更舒服的事情了。

　　正当韩晨龙迫不及待的想要上车的时候，叶阿三挡在了车前，双他手抱胸，面色之中藏着一丝丝傲慢，凝声说道：“昨天就是你坐，今天该换人了，让老板来坐。”

　　此言一出，韩晨龙不以为意，他跟江相亲如兄弟，怎么可能会在乎这些小细节。

　　“让我坐坐，昨天的不是敞篷啊。”

　　“不可以。”

　　“老江不会在意的。”

　　“那也不行。”

　　“哎呦我去，又不是你的车，这是咱们陶姐的车。”

　　韩晨龙将目光投到了陶叶的方向，希望后者能评评理，结果后者摇了摇头，微微笑道：“阿三说的算。”

　　韩晨龙：……

　　车子没坐成，还被秀了一脸。

　　他终究还是敌不过叶阿三，只能坐在苏寻的动漫车上了。

　　江相跟慕知遇坐在了越野车的后排，这并不是他们第一次坐越野车，毕竟他们之前去川西的时候，就是租着越野车过去的。

　　但相比之下，这辆车的越野属性要更强，何况还可以敞篷。

　　没有男人能够抗拒这样充满野性的座驾，江相旁边的门甚至都被拆掉了，以至于哪怕是后排，他跟慕知遇也系紧了安全带。

　　“江相哥哥，这辆车有点像小时候村子里面的拖拉机。”

　　同样都是敞篷，同样没有门，同样颠簸，同样开起来的声音是哒哒哒哒……

　　虽然但是，确实很像。

　　不过没关系。

　　谁说拖拉机不是男人的梦想了？

　　在现实中看到一辆野生的拖拉机，谁不想急头白脸的开上一次，操控着“性能猛兽”，在田地里面飞驰？

　　“丫头，这车不舒服，以后咱们不买这个。”

　　“好。”

　　虽然很帅，但实用性并不高。

　　叶阿三听到这话，忍不住瞥了一眼陶叶，有些好奇的问道：“我查了查，这台越野车几乎是越野界的第一梯队了，你开着它越过野嘛？”

　　“从未。”陶叶开口说道。

　　叶阿三：……

　　那确实是除了帅一无是处。

　　那他就很想问了，既然没用为啥还要花一百多万买这个东西。

　　但他终究还是没有开口，因为他能够猜到为什么。

　　肯定是因为钱多，奢侈，会享受。

　　把车子停好后，众人一起前往码头买票，准备乘船前往梅峰岛，观看千岛湖的全景。

　　买了船票之中，慕知遇的小脸非常高兴，因为这是她第一次坐船。

　　实际上，也是江相，苏寻，韩霜曼，米可等人第一次坐。

　　众人抱着期待的心情，拿着船票，登入了船上。

　　虽然绝大多数人都是第一次坐船，但实际上并没有什么让人觉得与众不同的感觉。

　　船只很快抵达梅峰岛，大家的计划是爬上去，再坐缆车下来。

　　全程不到半小时，对于江相来说小菜一碟。

　　对其他人而言，倒是个不小的体力活。

　　江相自然就成为了领头人，而慕知遇咬着牙跟在他的后面。

　　只要后面是慕知遇，他就不可能走的太快。

　　他时不时就会回头看一眼，如果慕知遇累了，他甚至还会休息一下。

　　半山腰的时候，他搀扶住了慕知遇，两人一起朝着上方走着，很快就把后面的人给甩开了。

　　“没良心啊，重色轻友啊。”

　　韩晨龙平时上个寝室五楼都要喘两口气的，爬起山来更是气喘吁吁。

　　陶叶的身体素质极差，所以并没有与众人同行，而是带着叶阿三坐缆车去了。

　　只剩下韩霜曼，苏寻，米可三人，紧跟着韩晨龙的脚步，想要尽量追上江相的步伐。

　　只是一会儿的功夫，江相跟慕知遇就不见了。

　　这家伙扶住了慕知遇，直接没有短板了，竟然可以爬的这么快，不愧是能够坚持在健身房走有氧的人。

　　“你怎么了？”

　　米可注意到了韩霜曼的状态似乎很差，当即有些担忧的问道。

　　此言一出，韩晨龙猛然想起了什么，他转过身去，从口袋里面掏出了一颗大白兔奶糖递给了韩霜曼。

　　“别低血糖了。”

　　看到面前手掌上的奶糖，韩霜曼抬起头，又看了看眼神之中充满担心的韩晨龙。

　　“龙哥，给我也来一块呗。”苏寻没心没肺的说道。

　　“好巧。”

　　米可的眼神在两人之间来回看了一下，似笑非笑的说道：“一个刚好低血糖，一个刚好随身带糖。”


----------------------------------------

第370章 拍照芝士

　　上山两分钟。

　　陶叶跟叶阿三的缆车抵达。

　　十五分钟，江相跟慕知遇抵达。

　　三十分钟，其余人依旧不见身影。

　　慕知遇照片都拍了好几张了，那些人还没有上来。

　　江相无奈的摇了摇头，忍不住说道：“现在的年轻人，体力也太差了。”

　　一旁的陶叶：……

　　叶阿三安慰道：“他没说你。”

　　“哦？”

　　陶叶眉头一挑，反问道：“你的意思是，我不年轻喽？”

　　“怎么会，你当然年轻……”

　　“这么说，你老板说的是我喽？”

　　叶阿三脑门一黑。

　　他就多余说这么一句话。

　　“江相哥哥，这里还挺漂亮的，就是今天天气不好。”

　　慕知遇又拍了一样照片，语气却是有些遗憾的说着。

　　虽然阴天也很漂亮的，但自然景观，肯定是阳光明媚的时候更让人舒服。

　　不过这里除了可以眺望一下千岛湖的风景以外，似乎也没什么好玩的了。

　　慕知遇还很期待一会儿的缆车，她连坐缆车都是第一次。

　　像她这种上大学之前老实巴交的孩子，基本都将自己的时间放在了学习上面，很少有什么特殊的经历。

　　好在，有江相带着她一起体验这些新奇的事情。

　　四十分钟左右，韩晨龙一行人终于是抵达了这里。

　　刚一上来，他们先是找地方坐着，叶阿三走了过去，坐在了韩晨龙的旁边，问道：“你们怎么才上来？”

　　按理说，最长二十分钟也就登顶了，时间怎么会翻了一倍之久，他们在上面被风吹得脸都要歪了。

　　“没办法啊，有人身体不好，不能不照顾。”

　　韩霜曼很容易低血糖，要不然上一次长跑也不会跑一半就晕倒了。

　　自那以后，韩晨龙就随身带着两颗大白兔奶糖。

　　倒不是特意为了韩霜曼带的，只是亲眼见过有人低血糖晕倒后，他担心再一次遇到同样的事情，所以才会以防万一。

　　嗯，他确实就是这么想的。

　　如果不是韩霜曼爬的很慢的话，他们确实很早就到了。

　　“咋样啊，风景。”

　　休息了一会儿后，韩晨龙站了起来，走到了观景台的位置。

　　看着面前的湖泊，以及大大小小的岛屿，他连手机都没掏出来，只是对江相说道：“行，挺好看，老江你拍的照片记得发我。”

　　对于男生来说，拍过就是来过。

　　此时，江相正在给慕知遇拍照片。

　　他虽然不是专业的摄影师，但拍起自己的女朋友简直是得心应手，神图频出。

　　主要是慕知遇长得漂亮。

　　即便她不怎么上镜，在江相的镜头之中，似乎也会有天然的镜头感。

　　这跟别人拍她不一样。

　　江相拍她的时候，她会自然的散发出害羞的清纯气质。

　　拍了两张之后，慕知遇迈着可爱的小碎步跑了过来，她看了看江相的手机，随后便惊叹道：“哥哥，你好有拍照天赋。”

　　“你是第一个这么说的。”

　　江相轻声笑道：“我多半没有拍照天赋，只是拍你很有天赋。”

　　“哎呀哥哥……你站过去，我给你也拍一张。”

　　“算了吧。”

　　江相摇了摇头。

　　他对自拍没有兴趣。

　　见状，慕知遇鼓了鼓嘴巴，心中有些不服气。

　　明明给她都拍了的，为什么江相哥哥自己不愿意拍。

　　突然，她灵光一闪，冲着江相甜甜的笑了笑，道：“哥哥，那咱们过去拍一张合影吧？”

　　“行。”

　　江相几乎没有犹豫，下一秒就同意了。

　　果然，自拍不行，但跟女朋友拍合影他一百个愿意。

　　两人走到了刚刚的那个位置上，随后慕知遇准备拍一张合影。

　　见此一幕，米可主动走了过去，对两人说道：“我帮你们吧，我平时也很喜欢拍照。”

　　“好呀，谢谢你。”

　　慕知遇将手机递给了米可。

　　后者举起镜头，对准两人，找准角度，按下拍照。

　　“好了吗？”慕知遇期待的问道。

　　闻言，米可看了看手机上面的照片。

　　慕知遇站在江相旁边，两个人就这么生硬的站着，一点也不像情侣。

　　“你们离得有点远，贴近一些。”

　　米可再一次举起手机，准备重新拍一张。

　　话音刚落，慕知遇跟江相对视一眼，两人默默朝着彼此的方向靠近，胳膊碰在了一起。

　　“奇怪，你们没有拍过合影吗？有没有一些情侣专属动作？”

　　情侣动作？

　　江相沉思了一下，然后抬起手，搂住了慕知遇的肩膀。

　　这样亲密了许多。

　　但米可身为coser，在她眼里，这种入门动作简直是太普遍了，完全可以给个拉完了。

　　“要不你们比个心吧。”

　　米可建议道。

　　此言一出，江相跟慕知遇微微一愣，随即后者的脸色逐渐红了起来。

　　“咦？”

　　见状，米可露出了意外的表情。

　　没记错的话，这俩人是睡的一间房吧？

　　跟她和苏寻不一样，这两位可是正儿八经处出来的情侣，能够从一个房间出来的关系，怎么会如此害羞？

　　“男生身材高大的，跟女朋友比心会显得你很爱女友。”

　　江相看起来是沉稳的性格，如果他会弯腰抬手，做出比心这个动作，这反差的行为，看起来也许会让照片更加的温馨。

　　闻言，原本还有些不知道怎么做的江相，转头看了一眼慕知遇，然后有些迟疑的抬起了自己的手。

　　慕知遇露出了腼腆的表情，也学着样子，举起了自己另一边的手。

　　“对，就是这样，继续。”米可继续说着。

　　两人的动作逐渐靠近，很快脑袋碰到了一起，手掌的指尖也接触在了一起。

　　很简单的一个比心姿势。

　　米可将眼前场景拍了下来，露出了满意的表情。

　　“不错，这样才像情侣嘛。”


----------------------------------------

第371章 她只有自己走出来

　　慕知遇的嘴巴微微张开，变成了一个扁扁的“o”型，彰显着她此时的惊讶。

　　没想到米可拍照这么专业，一下子就拍出了这么有氛围感的相片。

　　专业，实在是专业。

　　其余人也都在这里逛了逛后，大家已经准备乘坐缆车离开了。

　　缆车四人一组，因为人不多的缘故，他们连队都不用排。

　　江相慕知遇，以及苏寻和米可四人，上了同一辆缆车。

　　慕知遇的心情逐渐紧张了起来，缆车小小的，晃晃的，很快就脱离了平台，高度逐渐上升。

　　她抓住江相的胳膊，像一只小怂猫一样，目光却直勾勾的盯着窗外，脸上写满了好奇。

　　经过连接点的时候，缆车还会晃动一下，吓得慕知遇又朝着江相的方向靠了靠。

　　他们现在正在湖上面，高度不确定，应该有十几米。

　　慕知遇非常害怕缆车会不会掉下去。

　　说实话，她已经决定下次不坐缆车了，这个东西好可怕啊。

　　没过多久，缆车抵达了山脚下的平台，看着门缓缓打开，慕知遇生怕自己出不去，起身第一个冲出了舱门。

　　江相三人紧随其后，在原地等待着下一辆缆车中的同伴。

　　门开后，韩晨龙一副非常娇弱的样子，哭卿卿的跑了下来，娘里娘气的冲着江相说道：“老江，好晃，好怕怕。”

　　此言一出，众人皆是一阵无语。

　　尤其是慕知遇，原本她还沉浸在缆车的感觉中，此时听到这句后，目光瞬间发生了变化。

　　这家伙在说什么呢？

　　“恶心。”

　　叶阿三吐槽道。

　　“老板，咱们去哪里？”苏寻已经想要去下一个景点打卡了。

　　“去另外一个岛喂鱼。”

　　江相带着大家继续登船，前往第二个岛屿。

　　小岛上面还有商店，江相买了水分给大家，又买了一些喂鱼的小零食。

　　岸边还有很多项目可以玩，天上甚至还有人在飞。

　　哦，仔细一看，是有线拉着人，在上面飞来飞去，好像是一个体验的项目。

　　湖面上有水上摩托。

　　慕知遇缩在江相的身后，一副非常谨慎的样子，明显一个项目都不想玩。

　　她一个安安静静的性格，自然不愿意体验那些刺激的活动，她更倾向于喂鱼这种悠闲的玩法。

　　“老江，走啊，这摩托能在海上骑，我在海边玩过这个，我带你骑摩托。”

　　“不了，我要去喂鱼。”

　　江相一副无欲无求的样子，浑身上下散发着返璞归真的气质，仿佛看淡了一切，只想做些简简单单的事情。

　　韩晨龙当即嘴角一抽。

　　怎么感觉这家伙突然变得与世隔绝了？

　　记得他们寝室几个第一次去杭城乐园的时候，江相可不是这样的。

　　当时他指了指过山车。

　　李沐白与王伟马上回应，同时说“走”。

　　江相虽然没说话，但他会默默跟随。

　　他指哪里，大家就一起去哪里，任何刺激的项目，都没有让他们四人眨一下眼睛。

　　坐过山车的时候，他还说“谁叫谁是王八”。

　　结果四个人紧咬牙关，全程没有发出一点声音。

　　时至今日，江相放着明显更有意思的水上摩托不玩，竟然说要去喂鱼这种丧气话。

　　“老江，你被女人祸害了啊。”韩晨龙恨铁不成钢的说道。

　　闻言，慕知遇回头瞥了一眼他，目光之中是说不出来的意味。

　　看到这个眼神，韩晨龙丝毫不怀疑，慕学妹马上就要冲着他哈气了。

　　“喂鱼挺好的。”

　　江相轻声说道。

　　他其实并不喜欢那些刺激的项目，当时只是为了合群。

　　但喂鱼他是真喜欢啊。

　　一想到可以跟那丫头喂鱼，他心中就已经迫不及待了起来。

　　看着那两道身影去喂鱼了，韩晨龙无奈的摇了摇头，将目光转向了苏寻。

　　“老苏，他不去咱们去。”

　　“好……”后面的“呀”还没说出口，苏寻就被米可拽住了胳膊。

　　米可指着不远处的一个位置，兴致勃勃的说道：“那里好看，走，咱们去那里，你给我拍几张照片。”

　　苏寻就这样被米可给拉走了。

　　“老三，那咱们……”

　　韩晨龙又转头看向了叶阿三，却发现不知何时，叶阿三已经站在了不远处的船上，冲着他微笑着挥手。

　　同时，韩晨龙的手机响了一声，是工作室的群聊消息。

　　叶阿三：这个岛我上次来过，这一次没兴趣玩了，我跟陶叶去下一个地方了。

　　大家都走了……

　　韩晨龙如同孤寡老人一般，身影逐渐落魄。

　　下一刻，一个女生的声音在旁边响起，只见韩霜曼站在他的右后方，有些迟疑的说道：“我好像……有点想玩。”

　　此言一出，韩晨龙转过头去。

　　见是细胳膊细腿的韩霜曼，他先是一愣，随后略带惊讶道：“曼……韩霜曼，那个项目挺危险的，女孩子还是算了。”

　　韩晨龙差点嘴瓢，把以前的爱称给说出来。

　　“女孩子为什么就要算了？”

　　这话更激起了韩霜曼的征服欲。

　　她虽然经常低血糖，但从不缺乏挑战的勇气，否则也不会参加长跑。

　　而且骑摩托这件事情，应该不会消耗太多体力。

　　说完，她转过身去，准备去买票了。

　　“诶？哎，要不算了吧，我说……你别冲动啊。”

　　韩晨龙追了上去，但此时的韩霜曼如同一头倔驴，头也不回的走向了水上摩托的项目。

　　岸边，拿着一包碎馒头，准备喂鱼的江相和慕知遇，望着远处一前一后的韩霜曼和韩晨龙，双双都露出了好奇的表情。

　　“江相哥哥，我怎么感觉，他们的关系好像又变好了？”

　　“或许……这才是他们认识的开始。”

　　江相淡声说道。

　　他一直觉得，韩晨龙认识韩霜曼的时机不对。

　　龙哥是在韩霜曼还没有走出失恋阴影的时候，认识的对方。

　　说到底，其实有一股投机取巧的感觉，正因为韩霜曼那段时间非常难过，所以两个人才会快速进入暧昧的阶段。

　　当时大家都看不出来，但到了今天，其实江相倒是觉得，那个时候，即便那两个人在一起了，也不会长久下去。

　　韩霜曼也是一个小女孩，面对那样的事情，分不清楚依赖和喜欢，其实是一件正常的事情。

　　如果她因依赖和龙哥在一起了，等她走出阴影，很快就会发现自己并不喜欢韩晨龙。

　　她当时的犹豫，纠结，现在回头看来，恰恰说明她是一个重情义的人。

　　但她最终还是拒绝了龙哥，说明她对待感情也极为认真，有着极强的边界感。

　　“丫头，她只有自己走出失恋的阴影，才能够真正意义上的做自己。”

　　刚失恋的时候，她心里空虚，而龙哥的出现弥补了空虚，所以她会依赖龙哥。

　　但这并不是她的想法，而是源于情绪上的本能，就像落水的时候，人会本能的想要抓住些什么。

　　但落水之人上岸之后，就不会再依赖水中所抓之物。

　　欲望会影响人的判断，控制人的思想，唯有无欲无求时，所做出的选择，才是真正意义上，人们自己的意识。


----------------------------------------

第372章 乖，咱不傻

　　旁边许多人在议论着什么。

　　慕知遇一双灰溜溜的大眼睛，紧盯着旁边聊天的几个人，耳朵时不时还会动一下，听得格外认真。

　　江相的手刀轻轻的落在了她的头顶。

　　“呜！”

　　慕知遇捂着脑袋回头，可怜巴巴的看着江相，噘着嘴巴问道：“哥哥，你打我干嘛。”

　　“看你这么认真，有点没忍住，你听什么呢？”

　　“哥哥，他们说湖里有条鱼王，有一百多斤呢，我从来没有见过这么大的鱼。”

　　此言一出，江相摸了摸下巴，见慕知遇一副非常严肃的样子，他点了点头，满脸郑重的说道：“知道了，下次带你去海洋馆，咱们看更重的鲨鱼。”

　　“哥哥，你一本正经的开玩笑的样子，是不是把我当傻子呀？”

　　慕知遇笑眯眯的说道，看起来很是温柔的样子。

　　如果是韩晨龙在这里，肯定会被吓一跳，他会觉得这是慕知遇即将散发病娇气质的前兆。

　　但江相不吃压力，他的眼中，慕知遇是有“乖妹妹”滤镜的。

　　即便是慕知遇倒拔垂杨柳，手撕东北虎，或许在江相的眼中，也只会觉得这丫头真可爱。

　　“乖，咱不傻。”

　　江相摸了摸慕知遇的脑袋，一下子就触发了小猫咪被摸头时满脸享受的底层代码。

　　“哥哥，你说咱们能见到鱼王嘛？”慕知遇望着湖面说道。

　　“可以试试。”有江相抓了一把碎馒头，丢在了湖水上面。

　　下一刻，一大群鱼游了过来，争先恐后的吃着碎馒头。

　　如果是旺季的话，这群鱼是不会被这点食物引诱的，但现在毕竟是淡季，喂鱼的人少，鱼也变得活泼了起来。

　　就在此时。

　　水面上突然荡起了波纹。

　　波纹的动静逐渐变得激烈，周围人也连忙靠了过来。

　　“鱼王？”

　　“要来了，鱼王现身了。”

　　虽然人不多，但大家聚在同一个地方，也会产生拥挤的感觉。

　　江相跟慕知遇被挤在最前面，然后被挤到了一起。

　　两人的身体紧贴着，随即彼此对视了一眼。

　　跟周围注意力全在鱼王身上的众人不同，江相的注意力都在眼前这条“锦鲤鱼”的身上。

　　“出来了！”有人说道。

　　伴随着一阵齐声声的惊呼，鱼王在水面上翻涌了起来，吃了几口碎馒头后，又回到了湖底。

　　这家伙就跟成精了一样，时不时的出来一次，似乎是在告诉众人：

　　［不白来，都不白来啊］

　　鱼王很快就消失了，众人还留在原地，讨论着这条鱼的重量。

　　江相跟慕知遇两人离开了人群，两人的脸上挂着满足的笑容，完全沉浸在了出来旅游的愉悦之中。

　　这个世界上哪里有高冷的人。

　　高兴的心情涌上心头，脸上的笑容根本就是止不住的。

　　此时两人脸上的笑容，就像是小时候玩捉迷藏时，江相找到了慕知遇，两人看到彼此的那一刻，脸上不自觉的笑了起来。

　　另一边。

　　一辆水上摩托上有两个人，一位游客一个教练。

　　韩霜曼虽然来的时候胆子大大的，但真骑上来之后，她一下子就怂了。

　　在水上骑摩托的感觉，可跟骑自行车不一样。

　　至于为什么要拿骑自行车做对比，是因为韩霜曼这辈子只骑过自行车，她连电动车都没有骑过。

　　那种摇摇晃晃的感觉，让她连眼睛都不敢睁开，全程都是教练在操作。

　　而韩晨龙已经自己操作起来了。

　　虽然有规定游客不可以自己操作，但在教练的陪同指引下，可以短暂的操作一下。

　　一开始教练还紧紧盯着，但看韩晨龙一副得心应手的样子，便惊讶道：“兄弟，你会开啊？”

　　“我开过几次了。”

　　韩晨龙玩心很重，但不知为何，这一次他并没有前几次那么高兴的。

　　他回头看了一眼韩霜曼的方向，心中还是有些担心。

　　“我靠兄弟，你回头做什么？”

　　教练被吓了一跳，连忙接过了摩托的控制。

　　随后他瞄了一眼，开口提醒道：“放心吧，我们教练都是专业的，你女朋友不会有危险。”

　　“她不是……”

　　“不是？那你喜欢她吧？”

　　教练八卦道。

　　“不喜欢啊，我们是一起的，她那么瘦小，我关照她一下是应该的。”

　　“行吧行吧。”

　　教练并没有跟韩晨龙理论下去。

　　道理这种东西，其实是阶段性的。

　　这个阶段的韩晨龙也许并不明白。

　　等到了下一个阶段，他或许就能够懂了。

　　骑了两圈后，韩晨龙的摩托靠岸。

　　他站在岸边，等待着即将靠岸的韩霜曼。

　　下一辆摩托靠岸后，韩霜曼却坐在摩托上面一动不动。

　　“你怎么了？”

　　她身后的教练疑惑道。

　　“对不起……我……腿有点软。”

　　韩霜曼有些不好意思的说道。

　　闻言，教练十分“上道”的看向了下面的韩晨龙，他挑了挑眉，开口说道：“哥们，你女朋友腿软了，过来扶她下来。”

　　这种情况下，两人都没有心思跟陌生人解释什么。

　　韩晨龙走到了摩托车旁边，朝着韩霜曼伸出了手。

　　但显然，腿软的话，只是伸手是下不来的。

　　见两人墨叽的样子，教练当即将韩霜曼抱了起来，冲着韩晨龙说道：“哥们接一下。”

　　韩晨龙顿时瞪大了眼睛，但教练并没有给他犹豫的时间，他连忙伸出双手，接过了韩霜曼。

　　她很轻，哪怕韩晨龙并不锻炼，依旧可以轻松将她抱起来。

　　他刚准备把韩霜曼放下，却发现后者的身体没什么方向感。

　　他一松手，韩霜曼就会倒在地上，所以只能紧紧的抱住对方。

　　“应该是吓的。”

　　教练忍不住笑道：“你女朋友胆子很大，但是身体却挺胆小的。”

　　明知道会被吓死还敢过去……


----------------------------------------

第373章 八点半熄灯……

　　一家餐厅之中。

　　众人围坐在桌子前，正在聊着今天的收获。

　　米可给江相和慕知遇拍的合影，两人都非常喜欢，以至于此时已经成为了他们两个人共同的锁屏壁纸。

　　两部手机在桌子上面挨着，慕知遇伸出了两根手指，轻轻触碰了一下手机屏幕。

　　下一刻，两个手机的屏幕都亮了起来，两张一模一样的照片出现在了屏幕上面。

　　看到这一幕，江相脸色平淡的望着慕知遇，眼神之中却充满了宠溺。

　　“鱼汤来喽。”

　　一个老伙计端着一锅冒着热气的鱼汤，放在了桌子的正中间。

　　跟西湖醋鱼不同，这里做鱼的本事确实不错，锅里的香味都已经飘了出来，让大家食欲大开。

　　除了鱼汤以外，众人还点了不少菜，在岛上面玩了一天的时间，到了傍晚，大家的精神明显萎靡了不少，显然是一副精力欠缺的样子。

　　嗯，吃完饭就该回去休息了。

　　原本应该在餐桌上面的韩晨龙正坐在自己的位置上面愣神。

　　坐在他身边的韩霜曼面朝跟他相反的方向，同样沉浸于自己的精神世界中，不知道在想着些什么。

　　两人反常的举动，已经引起了众人的注意力，但没有一个人打扰到他们。

　　喜欢愣神，那就自己愣去吧。

　　“喝鱼汤么？”

　　江相问道。

　　慕知遇点了点头，随后江相便给慕知遇盛了一碗鱼汤。

　　他自己没喝，他不喜欢喝汤。

　　吃过晚饭后，众人回到了酒店中，宣告着第一天的行程结束。

　　值得一提的是，有人人傻钱多，在岛上买了许多没什么用的纪念品，但却没有人指出来。

　　只因为这个人是工作室的房东……

　　天大地大，房东最大。

　　回到酒店的房间后，慕知遇躺在了柔软的床上，她四仰八叉的，望着天花板发呆，脑海中正复盘着今天发生的事情。

　　高兴……

　　她翻了个身，看向了刚刚从卫生间出来的江相，好奇的问道：“哥哥，你拉肚子了吗？”

　　“没有。”

　　江相绕过了慕知遇，走到了这张床的另外一侧。

　　因为慕知遇刚刚是侧躺着看向江相，所以江相来到另外一侧后，看到的是慕知遇的背影。

　　望着对方诱人的身材弧度，他双眸微眯，随后以迅雷之势，使用出［爱的巴掌］，轻轻的打在了慕知遇的背上。

　　不过可能是角度没找好，位置打偏了，刚好落在了后背的下方。

　　慕知遇就像被踩到了尾巴一样，几乎是从床上弹起来的。

　　就像是小猫咪被吓到的时候，会本能的表演一个原地跳跃。

　　她脸色通红的看着江相，就像是受了天大的委屈，表情十分害怕的说道：“江相哥哥……你……你……你欺负人。”

　　“你也可以打我。”江相语气平静的说道。

　　如果韩晨龙在这里，肯定会评价一句“斯文禽兽”。

　　当看起来正经的人耍起流氓，那简直跟无赖没什么区别。

　　江相正满脸严肃的，诉说着一件非常幽默的事情。

　　可以慕知遇的性格，又怎么可能会打他的屁股。

　　“哼，不跟你睡了。”

　　慕知遇小脸一撇，傲娇了起来。

　　闻言，江相靠了过去，盯着慕知遇的眼睛，语气认真的说道：“那可不行。”

　　“那你可不可以不乱摸？”

　　“做不到。”

　　“江！相！哥！哥！”

　　慕知遇指着江相，一副想要骂人，却吐不出脏字的样子。

　　她可能是在生气，但一点杀伤力都没有，样子看起来跟撒娇没什么区别。

　　“丫头，洗漱，休息。”

　　“哦。”

　　说归说，闹归闹，江相哥哥的话她是不会不听的。

　　晚上八点半，两人洗漱完，已经躺在了同一张床上，顺手还把灯给熄了。

　　慕知遇拿起手机看了一眼，见时间还这么早，她先是微微一愣，随后表情呆呆的说道：“现在睡觉是不是有点早？”

　　“确实早，不过咱们没睡觉，咱们只是在床上躺着。”

　　对于江相来说，没有什么是比抱着自己的小女朋友更有意义的事情了。

　　他伸出双手，将慕知遇拥入怀中。

　　不知道为什么，这丫头身上总是香香的，不仅她是香香的，被她睡过的枕头，盖过的被子，都会变成她身上的味道。

　　这丫头大学刚开学的时候，江相还有意的跟她保持着男女之间的距离，只保留了从小一起长大的亲情。

　　没想到时至今日，他竟然会如此的渴求这丫头身上的味道，不断的想要拉近跟对方的距离。

　　窗帘已经被拉上，灯光也已经熄灭，房间漆黑一片，安静无比，只剩下彼此的心跳声格外清晰。

　　两人谁也没有说话，只剩下逐渐加快的呼吸声。

　　他们望着彼此，视线在半空中相融，距离越来越近，温热的呼吸落在彼此的脸上，似乎有什么东西，吸引着他们拉近这段距离。

　　第一个吻轻轻一碰，立刻分开。

　　但这就像是打开了某个开关一样，让下一个吻如狂风暴雨般紧随而来。

　　两人抱住彼此的身体，逐渐忘情了起来。

　　不知何时，江相不满足于简单的拥吻，他翻起身来，将慕知遇压在了身下。

　　一片黑暗之中，看着呼吸颇为急促的女孩，江相俯下身来，继续吻上了对方的嘴唇。

　　他以为自己可以忍住，但面对着自己喜欢的女孩，满眼都是自己的样子，他发现自己有些高估自己了。

　　他做不到像小时候那样，只是单纯的躺在一张床上。

　　他们只要躺在同一张床上，他就控制不住的想靠近慕知遇。

　　他的双手抚摸着这丫头的脑袋，嘴唇不想跟对方分开。

　　随着时间的推移，两人的衣衫都有些凌乱了起来。

　　感受着江相放任着自己的理智逐渐被本能占据，慕知遇并没有想要去唤醒对方。

　　片刻的喘息，望着对方停顿在面前，似乎是在克制自己的样子。

　　她的脸色无比红润，双眸也逐渐迷离。

　　每一次江相哥哥这样的时候，她都什么都明白的。

　　她只是不好意思说话……任何话都不好意思说。

　　她也想鼓起勇气，而她的勇气，每一次都会比上一次更多。

　　望着眼前自己喜欢的男生，她的眼眸充满了柔情，随即语气有些颤抖的问道：

　　“江相哥哥……你是不是……想要我？”

　　江相没有说话。

　　他心中有些意外，为什么慕知遇会懂这些。

　　但转念一想，这丫头已经不是小孩子了，她已经十九岁，再过半年多就要二十岁了。

　　他总是将这丫头当成孩子，但她只是害羞腼腆，心思单纯，并非不问世事。

　　而且他们已经不是第一次同床共枕，在之前的一次次中，慕知遇也逐渐的明白了许多事情。

　　江相哥哥是个男人。

　　他们睡在一张床上，那个喜欢她的男生，是不可能对她没有想法的。

　　或许每一次睡在一起，对于他来说都不是一件好受的事情。

　　可不管她如何思考，她发现自己都不抗拒对方的索取。

　　她是愿意的。

　　从骨子里面就相信江相会永远喜欢她。

　　于是她抬起双手，环过了江相的脖子。

　　明明是黑色的眸子，却是夜晚中，江相唯一可以看清的东西。

　　“那你……”

　　慕知遇微微别过头，虽然看不清楚她的表情，但江相可以想象得到她此时的脸会有多红。

　　只听她细小的声音响起，却说出了能够让人瞬间失去理智的话：

　　“可不可以轻一点……”


----------------------------------------

第374章 他们咋了？

　　清晨。

　　江相睁开眼睛。

　　他看了看身旁的慕知遇，后者正非常乖巧的熟睡着，她睡着的样子很是可爱，睡颜精致无比。

　　她的手臂搭在自己身上，锁骨和脖颈上面有许多吻痕。

　　一般来说，这丫头不穿睡衣是睡不着的。

　　但现在却睡得十分香甜。

　　回想起昨天晚上的事情，江相的手落在了自己的额头上。

　　他有想过，跟这丫头继续住在同一个房间，他心中的天平，早晚都会彻底倾斜过去。

　　但他没想过会这么快。

　　他每一次的挣扎，都忽略了一个至关重要的问题。

　　那就是慕知遇本身。

　　他自己挣扎，那么天平始终都是五五开的。

　　但他忘记了，他每一次的克制，都被慕知遇看在眼中。

　　这丫头的一言一行，都会影响他心中的平衡，就比如说昨天晚上。

　　他始终觉得那种事情也需要仪式感，如今才发现，只需要顺其自然，水到渠成。

　　没过多久，慕知遇醒了过来。

　　她眨了眨眼睛，看到江相后，下意识的黏了过去，想要早上的第一个抱抱。

　　抱住后，她的脸上逐渐露出了疑惑的表情。

　　嗯？

　　感觉不太对劲。

　　她的衣服呢？

　　下一刻，意识到了什么后，慕知遇的脸色以有史以来最快的速度红了起来，并且在两秒之内，头顶冒出了一股蒸汽。

　　她迅速跟江相分开，在一米五的双人床上拉开距离，并且拽住了被子，把脑袋也蒙了进去。

　　这波操作看得江相一阵沉默。

　　很快，慕知遇露出了半个脑袋，眼神闪躲的看着江相。

　　“哥……哥哥，早。”

　　“早。”

　　看着这么可爱的女朋友，江相的嘴角微微上扬，他伸出手，揉了揉对方露出来的头顶，随后靠了过去，吻了一下她的额头。

　　“丫头，你害羞什么呢？”

　　此言一出，慕知遇顿时头晕眼花的，话都快说不出来了。

　　“我……我……我……”

　　小鱼的CPU很难处理此时的问题。

　　事情发生的太突然。

　　虽然是意料之外的事情，但好像又在情理之中。

　　……

　　重新穿上睡衣后。

　　两人陷入了诡异的沉默之中。

　　他们并没有闹矛盾，只是慕知遇一看到江相就害羞，完全不知道说些什么。

　　下楼集合之后，这丫头跟着在了韩霜曼的身后，竟然十分“大度”的把江相让给了韩晨龙。

　　“你怎么了？跟老板闹矛盾了？”

　　因为第二天的活动是在湖边的公路上骑电瓶车环湖，所以他们来到了附近的一家电瓶车租赁店门口。

　　韩霜曼满脸疑惑的看着慕知遇，她总觉得今天的老板娘似乎有些怪怪的。

　　“没……没有呀，哈哈哈。”

　　听到此话，韩霜曼满脸无语。

　　这单纯的孩子，已经把有问题写在脑门上了。

　　不远处的韩晨龙也是神色狐疑的看着慕知遇，他把手搭在了江相的肩膀上，化身成为“名侦探”，沉思说道：“香香，你不觉得慕学妹看起来有点奇怪么？”

　　“哪里？”

　　“她今天竟然没有当你的跟屁虫……你们吵架了？”

　　“没有。”

　　江相摇了摇头。

　　“那就奇了怪了，今天慕学妹怎么跟着韩霜曼了。”

　　韩晨龙疑惑的看着，只觉得百思不得其解。

　　慕知遇的视线瞥了一眼江相。

　　而江相一直都在看着她。

　　双方视线相碰的瞬间，慕知遇脸色一红，快速躲到了韩霜曼的另一边，隔绝了江相的视线。

　　见此一幕，韩晨龙眉头一皱，更加疑惑的说道：“这也不像吵架啊，你们不会在玩什么鲜为人知的小游戏吧？”

　　“走了。”

　　江相没有回答他，而是走进了租赁店中。

　　他们八个人，需要四辆车。

　　韩霜曼碰了一下慕知遇，开口问道：“老板娘，你会骑电瓶车吗？”

　　“这个……我不会。”

　　慕知遇只会骑那种小电瓶车，两个座位分开的那种。

　　但这里的电瓶车长得都像摩托车了，她不敢骑这种车子。

　　“那你去找老板吧，咱们两个都不会骑。”

　　闻言，慕知遇的脸色又是一红。

　　“你到底咋了？”韩霜曼不解的问道。

　　“没什么……我去找他了。”

　　慕知遇迈着沉重的步伐，她低着头，小步小步的朝着江相走去。

　　怎么办……有点不知道怎么面对江相哥哥了。

　　如果苏雨婷跟陈思琪在这里的话，面对支支吾吾却什么都不肯说的慕知遇，肯定都已经急疯了。

　　姑奶奶，有事快说啊。

　　她几乎是“蠕动”过来的。

　　看着扭扭捏捏的慕知遇，江相并没有多说什么，他知道这丫头需要时间面对，他自己也需要。

　　“走吧，上车。”

　　“嗯……”慕知遇点了点头。

　　就像在杭城的时候，他骑着电瓶车载着她希望。

　　坐上电瓶车的后座，慕知遇的手小心翼翼的抓着江相的衣服。

　　江相侧头瞥了一眼，提醒道：“抱紧。”

　　话音刚落，慕知遇抿了抿嘴巴，十分听话的抱住了江相。

　　她的小脸微微泛红，脑袋明显没有思考。

　　不出意外的话，她接下来很长一段时间，大脑都会是一片空白的状态。

　　后面的韩霜曼坐在韩晨龙的后座上面。

　　两个人都在好奇着前面那两个人。

　　昨天还是别人八卦他们，今天就轮到他们八卦别人了。

　　“他们咋了？”韩晨龙问道。

　　“不知道，挺奇怪的，我也不懂。”韩霜曼喃喃说道。


----------------------------------------

第375章 对你旁边的男生撒娇

　　杭城。

　　二十三点，已经算是深夜了，但酒馆之中依旧非常热闹，每张桌子前都坐满了人。

　　其中有两张桌子拼在了一起，桌子前坐着刚刚从千岛湖回来的江相等人。

　　回来之后，大家先是在神仙食堂吃了饭，似乎是不想就这样回家，然后又找了个小酒馆，在江相的提议下，这才来到了这里。

　　自从工作室开业后，老板已经很久没看到江相寝室的人了，差点就把他们给忘了。

　　如今看着他们再一次来到了这里，身边还跟着许多的新面孔，老板很快就明白，他们这些学生，差不多都已经脱离学校了。

　　虽然两张桌子拼在了一起，但男生们跟女生们并没有坐在一起，而是分别坐在了不同的桌子前。

　　慕知遇已经怯生生了一整天的时间，就像是大学刚开学时，对江相的那个态度一样。

　　所有人都注意到了他们的状态，但除了韩晨龙直接开口问了江相以外，其他人都只是在心里默默好奇。

　　旁边的苏寻喝了一口甜酒，满脸难过的说道：“结束了，像做梦一样。”

　　这一次的千岛湖之旅，是他这段时间最快乐的一段时间。

　　米可好不容易从魔都过来，跟他一起约会，但却只有短短的两天时间。

　　“同志，你的假期才刚刚开始呢。”

　　叶阿三拍了拍他的肩膀，轻声安慰道。

　　毕竟，江相给了他们整整十天假，虽然米可要回去了，但没人不让苏寻去魔都啊。

　　“哎呀我真是服了。”

　　韩晨龙在手机里面打着游戏，他坐在两张桌子的交界处，旁边刚好是韩霜曼。

　　韩霜曼一双眼睛认真的盯着韩晨龙的手机屏幕，后者输游戏的那一刻，她的脸上也露出了惋惜的神情，然后就听到了韩晨龙的这句抱怨。

　　她望着韩晨龙，难得露出了一副呆萌的样子。

　　“队友也太菜了。”

　　韩晨龙抱怨着，随后端起酒杯一饮而尽。

　　大家还沉浸在千岛湖的快乐中，难得这么多人聚在一起，以至于他们都不想就这样结束这一次的行程。

　　“就这么喝酒没啥意思，咱们玩点什么吧？”

　　陶叶瞥了一眼众人，声音平淡的问道。

　　“陶姐说的算。”韩晨龙没有意见，毕竟谁让人家是房东呢。

　　“玩些什么呢？”

　　叶阿三望着陶叶问道，其余人的目光也都看了过来。

　　在场众人，除了陶叶自己，就没有人对酒吧的游戏熟悉了。

　　江相他们寝室之前虽然时常会来，但也只是喝酒聊天吹牛皮，从来没有做过别的事情。

　　“看你们应该都不会，所以就玩个简单的。”

　　陶叶将骰子拿了过来，将两个骰子，放在了骰盅里面。

　　“我是一，阿三是二，以此类推，咱们有八个人，如果骰子的点数大于八，那就轮过去从一开始算，被摇到的人……真心话大冒险吧。”

　　闻言，叶阿三点了点头，喃喃说道：”那这个确实简单。”

　　一听到真心话大冒险，在场许多人的脸色都变得凝重了起来。

　　这个游戏虽然简单，却永远都不会过时，毕竟没有人不八卦，没有人不好奇。

　　“等等。”

　　韩晨龙紧皱着眉头，自言自语的说道：“咱们八个人，有两个骰子，点数最大是十二，也就是从一到八，轮过去的话，九点相当于一号，最大十二点也就是四号……这不公平，前四号被摇到的概率更大。”

　　众人皆是一愣。

　　叶阿三无奈的摇了摇头，忍不住说道：“这重要吗？”

　　“你一个文科生肯定觉得无所谓，但我可是理科。”

　　听到此话，叶阿三瞥了一眼江相和苏寻，继续开口问道：“两个理科大神还没说话呢。”

　　“老江，你说对不对？”

　　韩晨龙转头看向了江相。

　　“嗯？”

　　江相刚刚听到规则的时候，确实露出了一副诧异的样子，他有些意外的看了一眼陶叶，眼中闪过了一阵沉思之色。

　　被韩晨龙打断后，他反应了过来，随后愣了一下，语气迟疑的说道：“那可能……确实有点不公平。”

　　“对嘛，就是不公平，三个骰子就公平了，三八二十四。”韩晨龙又拿了个骰子过来。

　　江相：……

　　他说的不公平，是这个意思吗？

　　还有什么三八二十四？骰子最大不是六点吗？龙哥糊涂了？

　　“呵呵呵……开始吧。”

　　陶叶没忍住笑了一声，她看了一眼叶阿三，却发现后者根本就没反应过来。

　　她摇着骰子，在酒桌上发出了声音，很快又停下了动作。

　　她拿起骰盅，里面三个骰子的总数是十三。

　　也就是五号选手。

　　陶叶是一，叶阿三是二，苏寻是三，江相是四，韩晨龙是五，后面依次是韩霜曼，慕知遇，米可。

　　龙哥瞪大了眼睛，当场控诉道：“第一个就是我？有黑幕吧？”

　　“怎么可能有黑幕？你看着摇的，你选真心话还是大冒险？”叶阿三问道。

　　“我选大冒险。”

　　韩晨龙挺着胸，无所畏惧的说道。

　　“谁来提？”陶叶撑着下巴，饶有趣味的看着其他人。

　　跟一群没什么心眼的人一起喝酒，那就只剩下纯粹的快乐了。

　　她今天很高兴，感觉自己好像回到了最为纯真的那个年龄，这种无忧无虑的日子，才是她一直想要的生活。

　　“没人说？我来。”

　　米可举了举手，随后兴致勃勃的说道：“这位大哥，你用撒娇的语气，给你旁边的男生敬酒。”

　　“哇哦。”大家起哄了起来。

　　江相黑着脸说道：“这是惩罚他还是惩罚我？”

　　“嘿嘿嘿，小香香，这可由不得你了。”

　　韩晨龙举起酒杯，满脸恭敬的冲着江相鞠了一躬，声音都夹了起来：

　　“香香～人家给你敬酒了～”

　　说完，他将酒喝完，坐回了自己的座位上。

　　坐在对面的慕知遇望着这一幕，心中一股无名火涌起，十分不爽的看了一眼韩晨龙。

　　哼，酒桌不跟他计较。

　　“继续。”

　　陶叶再一次摇了起来。

　　这一次被摇到的人是米可。

　　她选择了真心话，并且满脸期待的看向了苏寻。

　　很明显，她希望苏寻来提问。

　　被摇到的人，可以自己选择谁来提出问题和惩罚。

　　都不做也可以喝酒。

　　“可可，你……”

　　苏寻不太好意思的摸了摸脑袋：“你觉得我……我有没有成为一个合格的男朋友。”

　　此言一出，大家的目光都聚在了他的身上。

　　原本欢乐的小游戏，苏寻一句话就让气氛变成了温暖的颜色。

　　米可只是微微一笑，她歪了歪头，眼中闪过了一丝丝对苏寻的骄傲。

　　“你当然是。”

　　话音刚落，大家纷纷起哄了起来。


----------------------------------------

第376章 时间不对啊？

　　很快就轮到了江相。

　　他压根就没想过会轮到自己，于是不着痕迹的瞥了一眼慕知遇。

　　这丫头一直在偷看他。

　　慕知遇的视线跟他在半空中交汇，然后迅速低下了头。

　　他笑了笑，道：“我也选真心话吧。”

　　“哦？真心话，江相的真心话，那肯定是慕知遇来问。”陶叶说道。

　　大家的视线落在了慕知遇的身上，让原本就非常害羞的慕知遇，大脑一片空白，她的脸色通红，头顶迅速涌出一股蒸汽。

　　这孩子已经是害羞得晕头转向了，连话都说不清楚，又怎么可能问出什么。

　　“我来吧。”

　　陶叶看向了江相，非常好奇的问道：“你的初吻是什么时候没的？”

　　此言一出，慕知遇眨着眼睛，偷偷的看着江相。

　　这个她记得很清楚。

　　她自己的初吻，是那天趁着江相哥哥喝多了，偷偷的亲了一下他的脸……

　　如果是那种嘴对嘴的话……就是寒假回家的那一天，他们在机场，江相哥哥吻了她一下。

　　毕竟是很重要的日子，她是绝对不会记错的。

　　“十一月二号。”

　　江相看了一眼慕知遇，嘴角带着淡淡的笑容。

　　话音一落，众人再度起哄，同时将目光聚在了慕知遇的身上。

　　韩晨龙似乎想起了什么，满脸愕然道：“那不是工作室开业的第一天吗？你小子，竟然那个时候就……”

　　等等，那个时候江相跟慕学妹在一起了吗？这是咋回事？

　　而听到这个时间的慕知遇，小脑袋瓜如同被雷击了一般，宕机在了原地。

　　下一刻，她原本害羞的情绪消失不见，脑子变得格外清醒……清醒到只剩下了刚刚江相所说的那个时间。

　　十一月？

　　二日？

　　那是什么时间？

　　这跟她记得怎么不一样？

　　她偷偷亲江相的脸，要比这个早几天，放假的那一次就更对不上了。

　　难道她偷亲的时候，江相哥哥记住了？然后把时间记错了？

　　怎么会呢？她偷亲的是脸，那是她的初吻，跟江相哥哥的初吻有什么关系？

　　慕知遇的脑袋很乱……

　　江相也注意到了这一幕，但他没有解释，毕竟现在人多，等一会儿散场之后，他再跟这丫头，在家里好好的解释一下。

　　游戏继续进行着。

　　最终，大家玩的非常开心，酒也喝了不少。

　　韩晨龙脸色微醺的说道：“奇了怪了，玩了半天，怎么一次都没有摇到过陶姐跟老三？”

　　闻言，江相瞥了一眼韩晨龙，无奈道：“你才发现……三个骰子，根本就没有一号和二号，就算八点之后会轮过去，他们的概率也会小很多。”

　　所以他一开始的时候，才会觉得这游戏不合理，怎么样都是不合理的。

　　韩晨龙微微一愣，随后目瞪口呆的看向了陶叶，惊呼出声道：“我靠，陶姐，你坑我们？”

　　他们这群酒桌小白，在陶叶面前就跟小白兔一样。

　　陶叶翘着二郎腿，优雅而又性感，她轻声开口道：“没有，我自己也没想过，只是想着这样简单而已。”

　　“酒桌嘛，快乐就好了，不用计较这么多。”叶阿三跟陶叶一唱一和的说道。

　　从夜晚十一点到凌晨一点。

　　酒劲再加上睡意，让大家都没了精神。

　　陶叶找了个代驾，准备送她和叶阿三回家，顺便还把韩霜曼给送回了学校。

　　苏寻同样找了个代驾，将他和米可接回自己家里。

　　韩晨龙没喝醉，自行回家。

　　只剩下江相跟慕知遇，两人走出小酒馆，没有打车，而是朝着杭大的方向，一前一后的走着。

　　看着前面走得晃晃悠悠的慕知遇，江相紧紧跟着，他快步上前，想要追上去，但似乎听到了他的动静，慕知遇也置气般加快了步伐。

　　但这丫头不胜酒力，走着走着就跌了个跟头。

　　除非江相是闪电侠，否则根本就不可能冲上去扶住对方。

　　“丫头？”

　　他担心的走了过来，却发现这丫头趴在地上一动不动。

　　他蹲了下来，看了看这丫头的侧脸。

　　这位杭大的清纯校花，正毫无形象的呼呼大睡了起来……

　　这种情况，虽然江相明白要先把这丫头扶起来，毕竟地上凉……

　　但如此可遇不可求的场面，让他根本就控制不住自己的爪子。

　　他迅速掏出手机，拍了慕知遇一张趴地上睡觉的照片。

　　随后才把这丫头扶了起来。

　　这个时间点，以慕知遇的生物钟，不喝酒都困得不行，何况还喝了这么多酒。

　　他打了个车，准备先带这丫头回公寓。

　　下车后，他背上了慕知遇，朝着小区大门走去。

　　他坐上电梯，回到了家门口，然后敲了敲门。

　　他背着人，自然是腾不出手开门的。

　　韩晨龙将门打开后，见此一幕，顿时露出了羡慕的表情。

　　“跟女朋友一起喝酒，然后背着喝醉的女朋友回家……老江，你过的什么神仙日子？”

　　闻言，江相面色冷淡的说道：“我的日常罢了。”

　　韩晨龙：ꐦ≖≖

　　这不是蹬鼻子上脸吗？

　　进门之后，江相把慕知遇放在了自己的床上。

　　他轻轻的揉了揉这丫头的脸蛋，发现这丫头睡得很深，怎么也叫不醒。

　　无奈之下，接下来的事情只能他帮这丫头做了。

　　首先脱掉鞋子和袜子……

　　其次……

　　……

　　第二天一早。

　　上午十点钟，慕知遇独自一人，昏昏沉沉的从床上醒来。

　　她穿着留在江相家里的睡衣，睡在这张已经算是熟悉的床上，慵懒揉了揉自己的眼睛。

　　随后，她呆呆的坐在了床上，进入了漫长的开机状态，眼眸之中毫无杂质，明显都没有对焦。

　　许久过后，她的眼里有光彩了。

　　她先是四处张望，看了看周围的环境，随后又看了看自己的衣服。

　　嗯，这是江相哥哥的房间，那她放心了……

　　放……放心了？


----------------------------------------

第377章 所以是我？

　　“醒了？”

　　江相打开房间的门，手中端着一杯温热的牛奶，放在了床头柜上面。

　　见状，慕知遇的脸色微微一红，她靠在床头，抓着被子，一副委屈巴巴的样子说道：“哥哥……我的衣服。”

　　“我换的。”江相坦坦荡荡的说道。

　　“你怎么可以这样……”

　　慕知遇有些不太好看着江相的眼睛。

　　“难道你要穿着衣服，一身酒味的睡着嘛，丫头？”

　　“那……那也不行。”

　　慕知遇小声说着。

　　“所以要换呀，而且我只是给你换了衣服，其他什么都没做。”

　　闻言，慕知遇转过头，扬眸看了一眼满脸诚恳的江相，十分单纯的问道：“真……真的什么都没做吗？”

　　“真的。”

　　“哦……”

　　慕知遇脸色微红的点了点头。

　　相比于那件事情，似乎给她换衣服已经不算什么了。

　　自打记事以来，慕知遇就从来没有被别人换过衣服，但她此时的脑袋有些发蒙，已经不知道该想些什么了。

　　对了，学习，只有学习才能让她冷静下来。

　　想到这里，她起身准备去洗漱，然后马上去学校里上课。

　　今天是周一，虽然江相帮她请了假，但她肯定还是要回去上课的。

　　见慕知遇准备离开，江相指了指床头柜上的牛奶，语气不容置疑的说道：“干嘛去？喝了再走。”

　　“哦……”

　　慕知遇刚准备迈开的步伐又收了回来，她心虚的样子，就像是做坏事被抓包了一样。

　　她端起牛奶杯子，捧起来小口小口的喝着。

　　这么一杯牛奶，一次性喝完的话，对她来说似乎是一件有些艰难的事情。

　　但在江相的注视下，她还是全都喝完了。

　　也许是因为喝的太快，她放下杯子的时候，嘴角还流下了一丝丝的牛奶，她擦了擦嘴巴，然后仰起头，用好看的眼睛望着江相。

　　此时，江相的眼睛直勾勾的盯着慕知遇。

　　这丫头……真好看。

　　嘴巴边还残留着一点点牛奶，看起来让人很想亲……

　　算了，这种时候他要是真的亲上去，这丫头肯定会被吓死的。

　　毕竟，这两天慕知遇的精神一直紧绷着。

　　“我送你回去。”

　　闻言，慕知遇歪了歪头，好奇的问道：“那我的衣服呢？”

　　“洗了，下次见我再给你，我先送你回寝室，然后你再换衣服。”

　　“好。”

　　江相牵住了慕知遇软若无骨的小手，然后带着她离开了公寓。

　　虽然是睡衣，但她的睡衣很保守，穿出去也没什么关系。

　　杭大女生寝室门口，慕知遇从电瓶车上下来，怯生生的望着江相，小声说道：“那……再见。”

　　“嗯，再见。”

　　江相忍不住笑了笑。

　　虽然他跟慕知遇的关系，看起来似乎变远了……但实际上，无论是他还是慕知遇都能感觉到，他们两个人在心里的关系，都比之前拉近了许多。

　　他们似乎已经进入到了情侣之中的下一个境界，虽然形容不出来这种感觉，但他们都拥有着相同的想法。

　　“对了。”

　　眼看着慕知遇就要离开，江相叫住了对方。

　　这丫头听到声音，安安静静的转过身来，屁颠屁颠的走到了江相的旁边，一言不发，等待着江相的号令。

　　“你不是好奇，昨天的那个时间么？”

　　江相看了一眼这丫头，心想难不成她把昨天的事情忘了？

　　不过这倒也正常，毕竟上一次，这丫头也断片了，同样将那么重要的事情，忘得一干二净。

　　“时间？”

　　慕知遇露出了疑惑的表情，眼眸之中写满了不解。

　　“十一月二日。”江相提醒道。

　　此言一出，慕知遇似乎想起了什么，昨天晚上的场景在脑海中如同被按下了后退键一样，逐渐变得清晰明了。

　　“你知道那天发生了什么么？”江相的嘴角微微上扬，饶有趣味的盯着慕知遇。

　　“发生了……什么？”慕知遇喃喃自语的样子，看起来呆萌可爱。

　　“那天，你跟你的室友们也去了昨天的小酒馆喝了酒。”

　　江相一步一步的提醒，想看看这丫头能不能靠自己想起来。

　　“喝了酒？”

　　说起这个，慕知遇就想起来了。

　　她记得自己当时也喝多了，而且好像还是江相哥哥送她回去的。

　　原来那天是十一月二日啊……

　　她并没有因为自己喝酒，就特意去记住这个时间，只记得这一天是工作室开业的日子。

　　所以那天晚上，江相哥哥一直跟她在一起？

　　既然如此，那初吻又是怎么回事？

　　难道江相哥哥也跟她一样，趁着自己喝醉了，就偷偷亲自己？

　　而且他比自己更过分，亲的还是嘴巴？

　　想到这里，慕知遇脸色顿时一红，她似乎明白了什么，目光羞涩，眼神闪躲的看向了面前的江相。

　　“江相哥哥……你……你偷亲我了？”

　　“不，是你亲的我。”

　　江相一本正经的解释着，心中却已经在疯狂压着嘴角了。

　　“我偷亲你？”

　　“没错。”

　　江相沉静道：“当时我们还没有在一起，你觉得，我会趁人之危吗？”

　　还没在一起，就偷亲慕知遇的话，怎么讲都是不道德的。

　　原本慕知遇心中还有一丝丝的不信……毕竟她一点记忆都没有，但听到江相这么说，她突然觉得对方说的很有道理。

　　仔细想想，她清醒的时候就敢偷亲江相的脸，那她醉酒之后呢？

　　她……她把江相哥哥强吻了？

　　江相哥哥这么冷静的一个人，初吻是被她给强吻掉的？

　　而且当时他们还没在一起？

　　想到这里，慕知遇的脑袋上面再次涌起一团蒸汽，她的脸色肉眼可见的红了起来，随后用双手捂住了自己害羞的面孔。

　　“好了，我已经解释清楚了，丫头，你回寝室换衣服吧。”

　　江相揉了揉慕知遇的小脑袋。

　　“嗯……”

　　慕知遇声若蚊蝇的应了一声，她捂着脸转过身去，身体就像是迟钝的机器人一样，以蜗牛的速度，朝着女生寝室的方向走去。

　　她根本就不知道自己要做什么，脑袋只是盲目的执行着江相的话。

　　看得出来，她这台超级计算机已经秀逗了。

　　直到慕知遇的身影彻底消失在女生寝室，江相这才离开。


----------------------------------------

第378章 原来是个脸皮厚的

　　另一边。

　　叶阿三的家里。

　　他从床上醒来，随后就坐在床边，沉默着望着地板。

　　昨天晚上的场景依旧还在脑海中不停的回想着，他摇了摇自己的脑袋，露出了复杂的神情。

　　陶叶叫了个代驾送他们回来。

　　回家之后，陶叶一直跟着他，来到了他家里面，似乎想要装作醉酒的样子，拉近两人之间的关系。

　　可当到最后一步的时候，叶阿三清醒了，他迅速拉开距离，把陶叶送到了她自己家。

　　他知道，陶叶没有醉，只是想趁着酒醉，让他们的关系，短暂的回到他们曾经在一起的时候，哪怕仅仅只是一个晚上。

　　大不了第二天两个人一起装糊涂……

　　可叶阿三做不到。

　　或许数年前的他，面对昨天的场景时，会继续下去……但他毕竟不是曾经的自己了。

　　曾经的他以为有爱就足够了。

　　只要喜欢对方，就可以什么都不用考虑。

　　现在的他明白，给不了对方想要的生活，就不要沉沦在眼前的欲望之中。

　　他始终认为，那是不负责任的做法。

　　人的认知是阶段性的。

　　曾经他非常在乎的事情，这种时候却并没有那么在乎。

　　随着生活的改变，当一个人学到越来越多的知识，见过越来越多的事物之时，这个人的认知也会发生变化。

　　他以前认为，相爱抵万难。

　　如今却只知道，解决万难才可相爱。

　　昨晚陶叶问他，一定要把自己活的那么清醒么……

　　叶阿三只是无奈的笑了笑。

　　从分手的那一天开始，他没有一天不是在期盼着，这一切都只是一场梦……

　　他经常会梦到自己还在跟陶叶在一起，梦中陶叶露出清纯的笑颜，挽着他胳膊，两个人一起在掉落的枫叶上散步……

　　醒来后，却发现身边空无一人，房间里黯淡无光，毫无生气。

　　心里那股空落落的感觉，瞬间将他拉回现实。

　　但这是上一个阶段时，他的想法。

　　现在的叶阿三，重新拥有了自信，他始终相信，自己终有一天，会站在陶叶的旁边，得到所有人的祝福。

　　……

　　同时，一家酒店中。

　　苏寻醒来时，另一张床上，同样没有米可的身影。

　　他好奇米可去了哪里，所以便拿起手机，给对方发了一条消息。

　　此时，酒店漆黑一片的安全通道中，一个女孩拿着电话，听着另一头的声音。

　　“可可啊，家里想换一辆二手的电瓶车，就……就五百块钱，你爸的腿不好了，上班走不了那么远的路，你看你能不能……能不能借我们点？”

　　听到自己妈妈卑微的声音，米可只觉得心头一痛，眼泪一下子就冒了出来。

　　“妈……我给你转过去。”

　　米可连忙操作着转账，她手中的动作飞快，却不知道为什么，脸上的表情却非常的急躁。

　　［余额不足］

　　［余额不足］

　　［余额不足］

　　连续转了几次，换了很多个支付方式，她都凑不到这五百块钱。

　　“可可……你要是实在没有的话，那就算了吧，你一个人在大城市打拼也不容易，你爸其实也没那么难受。”

　　“妈……对不起……”

　　“唉，孩子，常回家看看。”

　　电话挂断后，米可的脸色变得逐渐灰暗了下去。

　　沉默了片刻后，她的身体开始颤抖，她抱住了自己的身体，两只手死死的抓在肩膀上面，很快便留下了深深的红痕。

　　回想起她大学快要毕业的时候，跟几个朋友一起合伙创业，想要开一家属于自己的cos定制店。

　　当时大家把钱都放在了她那里，但因为她的无知单纯，遇到了一个自称银行员工的人，被骗光了所有的钱。

　　其中还有她父母存了大半辈子的积蓄。

　　她谁也不敢告诉，自己默默的扛到了现在，为自己的失误买单，每天拼命的赚钱。

　　即便如此，她依旧失去了自己那几个最好的朋友，或许也让她的家人失望了。

　　她控制不住的颤抖着身体，突然手机上弹出了一条来自［男朋友］的消息。

　　［可可，你在哪里呀？］

　　看到这条消息，米可的情绪这才逐渐缓和，她愣了许久，直到身体不再颤抖之后，这才拿起手机，回复了一条消息过去。

　　［我去买早餐啦，你想吃什么呀？］

　　［哇哦，那我吃小笼包。］

　　［好呀，一会儿给你带回来。］

　　结束了通话，米可看了看自己手机中仅剩下五十块的余额，默默的离开了安全通道。

　　消息提示音再度响起，苏寻给她转了一百块钱，告诉她这是买早餐的钱。

　　看到红包后，米可犹豫了一下，还是选择了接受。

　　但下一刻，她又退回了苏寻九十块钱。

　　她不想占苏寻任何便宜。

　　她只有苏寻了……

　　至少……她希望苏寻可以陪在她身边，哪怕只能跟她说说话也好。

　　她这一辈子，遇到过许多骗子。

　　或者说，这个社会上的许多人都是骗子。

　　可唯独苏寻，可以让她无所顾忌的依靠。

　　……

　　千岛湖的这一次团建就这样结束了。

　　但工作室的假期才刚刚开始。

　　苏寻开车载着米可前往了魔都。

　　陶叶跟叶阿三住在同一个小区里，每天都会偶遇到。

　　韩晨龙依旧每天打游戏，时不时还会接到家里给他打的电话，让他赶紧回去上班。

　　而韩霜曼难得抽出时间回到学校，为期末考试做复习。

　　至于江相和慕知遇……似乎又回到了刚刚开学时的状态。

　　工作室虽然放假了，但杭大还没有放假。

　　慕知遇每天上课，而江相这段时间成为了杭大的常驻NPC。

　　不……准确来说，是大一数媒专业教室的NPC。

　　教室的最后一排，只坐着两个人。

　　两人坐在正中间的桌子前，明眼人都看得出来，他们是一对情侣。

　　但大家都习惯了，毕竟班上偶尔会多出一个不是这个专业的同学，不是一件非常正常的事情吗？

　　对，这很正常。

　　付初雪一脸无语的看着教室最后一排的那两个人，尤其视线放在了那个男生的身上，只觉得自己仿佛从未真正了解过这家伙。

　　大三听大一的课，坐在班上最漂亮的女孩子旁边，这家伙的理由竟然是喜欢学习？

　　这位不解风情的理工男，原来在喜欢的女生面前，脸皮可以如此之厚。


----------------------------------------

第379章 出BUG了？

　　难得的大学生活，让江相跟慕知遇两人，仿佛成为了同级生一样。

　　下课后，陈思琪跟苏雨婷回头看了一眼慕知遇的位置，两人很有默契的偷笑一声，然后拉着呆呆的李恬离开了教室。

　　很快，教室中的人就已经走干净了，只剩下江相跟慕知遇还留在原位。

　　“丫头，已经是期末了，你想好自己暑假去哪里了么？”

　　“想好了。”

　　慕知遇拿着自己的书，她戴着眼镜，绑着马尾，就像高中时期，班上那种好学生一样。

　　“我要留在杭城上班。”

　　闻言，江相有些意外的问道：“不回去了？”

　　“不回了，我……我可以睡在工作室的，就说是找到了包吃包住的兼职。”

　　办法总比困难多，只要不说实话，又怎么可能会让家人里担心呢？

　　“放心吧，不会让你住工作室的。”江相轻声说道。

　　他现在手里有了一些钱，给这丫头找一个短租的地方不算难事。

　　至于公寓，慕知遇要是住进去的话，那他们岂不是要同居了……这怎么想都有些早。

　　从千岛湖回来后，再过不到半个月，就要进入杭大的期末周，转眼间一学期的时间又这么过去了。

　　等再开学，这丫头就是大二的学生了。

　　他还记得这丫头大一刚开学时，一个人提着两个大行李箱的场景，如今一看，那些场景就像发生在昨天一样，却已经是比较遥远的时间了。

　　慕知遇还有下一堂课要上，江相再怎么粘着自己的女朋友，也不可能把一天的课全都蹭了，所以并没有一起跟着。

　　他很有闲情逸致的走在学校的小路上，仔细想想，自从在工作室开业以来，他已经很久没有这样在学校里面散步了。

　　他来到这里的大多数目的，都是为了送那丫头回来。

　　走在学校的小花园里，他看向了路边的一座长椅，脑海中回想起那天晚上的事情。

　　他们的初吻就是在这个地方没有的。

　　他坐在了椅子上面，望着眼前花花草草，路过的行人来来往往……不知道过了多久，身旁响起了一道熟悉的声音。

　　“江相，你在做什么？”

　　闻言，江相转头看去，见是一个机器脑袋，便略微有些意外的问道：”天才？你怎么出来了？”

　　“你停留在学校的时间很长，我出来看看。”

　　王天才回答着。

　　这半年的时间，江相虽然也经常会回到杭大，但不会在这里待太长时间，以至于即便是王天才定位到了江相的信号，不等它过去，江相就已经离开了杭大。

　　“这样啊……最近学校，有没有发生什么有意思的事情？”江相随口问道。

　　“没有。”

　　王天才回答的十分干脆，他机器般的声音响起，但语气并不平淡，它的声音听起来还是非常有趣的。

　　“杭大每天都一样，不同的人，相同的事情，学生在上课……”

　　对于王天才来说，只有发生了一些不在它程序之中的事情，或者在它的记录中，未曾出现过的事情，才算是“有趣”。

　　“你会无聊么？”江相若有所思的问道。

　　“机器人，不会有情绪。”

　　听到此话，江相回想起上一次前往人工智能社，看到的另外一台还在制作中的机器人，便开口问道：“你认识江笨蛋么？”

　　安清越还在完成中的作品。

　　“认识，那是上一任社长安清越的毕业作品，安清越说，他也想给杭大留下些什么，还说要创造机器人来陪我。”

　　“机器人确实没有感情，但是人有感情，人会将自己的感情，寄托在机器上面，所以天才，机器并不是真的没有感情。”

　　江相说着一些王天才听不懂的话。

　　哪怕是王天才，它被那一代的学长学姐们共同制作出来，本身就蕴含着那些人的感情，它的身上，其实是有那些人的影子的。

　　而安清越的作品，一定也会有安清越的风格。

　　这些都是感情的一部分，由感情生物打造出来的事物，哪怕是机器人，其本身也是感情的载体。

　　“江相，你为什么不做一个机器人？”

　　“没空。”

　　“江相，你女朋友呢？”

　　听到这句话，江相忍不住笑了笑，开口问道：“连你都知道我谈恋爱了？”

　　“我才是除了你们第一个知道的。”王天才说道。

　　毕竟，它连接着整个杭大的监控画面。

　　先不说那一次慕知遇偷亲江相，就被王天才全程录像，两人每一次在学校里牵手散步，几乎都被王天才通过监控看到了。

　　“江相，你要走了吗？”

　　王天才问道。

　　它知道，江相的大三马上就要结束了，而大四可是要离校实习的，到时候，除了返校拿毕业证以外，就没有什么可以回学校的理由了。

　　毕竟江相并不考研。

　　“是啊，天才，你的新主人，你选好了么？”

　　王天才的新主人，由它自己来挑选。

　　“选好了。”

　　话音刚落，王天才屏幕上的眼睛消失不见，取而代之的则是［慕知遇］这三个大字。

　　看到这个名字，江相眉头微皱，有些疑惑的问道：“根据程序设定，你的下一任主人应该要从这一届的大二中挑选，你是如何选了一位大一同学的？”

　　“天大地大，天才最大。”

　　江相：……

　　这机器人是不是出BUG了？竟然会说出这么不讲道理的话。

　　是不是有人对王天才动了什么手脚？

　　江相目前还是王天才的最高权限人，按理说，除了他以外，没有人可以对王天才做些什么。

　　不过他没有带电脑，没法介入王天才的程序，只能问它自己。

　　“你为什么会选择慕知遇？”

　　闻言，王天才的眼睛变成了两个“？”，很快又变成了两个眩晕的圈圈，最后又变成了两个“！”。

　　看这样子，这玩意儿似乎真的是出了BUG。

　　“江相，主人，慕知遇，主人，江相，大三，慕知遇，大一，江相……”

　　“重启。”江相面无表情的说道。

　　“好的，已经进入重启程序。”

　　重启之后，江相带着王天才前往了人工智能社团，准备利用那里的电脑，检查一下王天才是不是出了什么问题。

　　仔细想想，他也确实有一段时间，没有给小家伙“体检”了。


----------------------------------------

第380章 预谋已久

　　他知道社团的大门密码，但此时此刻，社团的门并没有锁。

　　人工智能这个社团，里面有许多价值不菲的东西，所以除了社团活动以外，都会处于上锁的状态。

　　只有社长，王天才，以及王天才的管理员可以解开这里的电子门锁。

　　江相走了进去，看到有两个人，正坐在桌子前研究着什么。

　　一个是安清越，另外一个也有些面熟。

　　听到门口的动静，坐在安清越旁边的男生看了过来，随后惊讶道：“江学长，你怎么在这里？”

　　话音一落，正沉浸在眼前事物的安清越也抬起了头，看向了江相。

　　一段时间没见，他原本就很差的皮肤状态，变得更差了……

　　少年白的头发，几乎有三分之一都是银白色的，之前满脸痘痘的安清越，现在脸上的情况丝毫没有好转，反而多了许多痘坑和疤痕，明显是被他自己给扣掉了。

　　他戴着眼镜，见是江相，同样露出了惊讶的表情？

　　“我遇到天才了，就带着它过来检查一下。”

　　江相走了过来，发现安清越正在鼓捣“江笨蛋”。

　　既然他本人在这里，那江相也不客气了，当即满脸严肃的看向了安清越，语气平淡的说道：”把名字改了吧，这个……听着尴尬。”

　　“名字？什么名字？”

　　安清越脸不红心不跳的说道：“这是我起的名字，跟你没有关系，总不能因为姓氏一样，你就让我改掉吧？”

　　闻言，江相没有说话。

　　确实，只是姓氏一样而已。

　　“江学长，检查可以用这台电脑。”

　　另一个男生拿了一台笔记本电脑过来，放在了江相的面前。

　　“谢谢……对了，你是？”

　　“我是社团这一届的社长，我叫张望。”

　　“我知道了。”

　　说完，江相坐在了电脑前，顺手就把对方的名字给忘了。

　　没有慕知遇，他依旧是其他人眼中的高冷理工男。

　　江相接入了王天才的系统当中，看看里面是不是出现了什么BUG。

　　他很快找到了一段长长的代码。

　　这段代码，代表着王天才只能从这一届大二中，挑选新的负责人。

　　既然程序还在，那它是怎么选择慕知遇的？

　　机器人还能做程序之外的事情呢？

　　他研究了许多其他方面的事情，最终发现了一个漏洞。

　　他的表情逐渐变得严肃了起来，终于明白了为什么。

　　慕知遇并不是王天才的主人，王天才的新主人，也确实会从大二的同学中挑选。

　　但两任负责人并没有交接。

　　在那之前，王天才的负责人依旧是江相。

　　但江相又是个甩手掌柜……整天给王天才灌输它要选择下一任主人的思想。

　　他经常不在杭大……所以王天才相当于无主状态。

　　这个状态下的王天才，将跟自己走的很近的慕知遇，当成了代理负责人。

　　所以江相让它挑选自己的主人，它会选择慕知遇。

　　这并没有跟它的程序冲突，因为还没有到交接的时间。

　　等到了交接的时候，它还是会选择大二中最优秀的同学，成为它新的负责人。

　　但在这条设定强制生效之前，它自己选择了慕知遇。

　　……就像喜欢上一个不可能的人，明知道不可能，还是会喜欢。

　　王天才不会违背自己的程序，但它的闲聊是没有限制的。

　　但既然是这样的话……

　　江相开始研究另外一件事情。

　　他刚刚研究的是为什么天才没有选择大二的同学。

　　现在研究的……是它为什么会选择慕知遇。

　　因为这丫头是他女朋友吗？还是他以前给王天才输入过一些关于慕知遇的程序？

　　江相看来看去，最后看到了王天才的“记忆”，但并非是监控。

　　王天才连接着杭大的校园网络，其中也包括监控，但这个东西有些敏感，哪怕是江相，也需要正当理由，向学校申请过后，才可以看。

　　而他看到的“记忆”，则是王天才自身摄像头所储存的影像，这属于他对王天才检查的合理内容之一。

　　也就是它本身的所见所闻，以及每天都说了些什么。

　　江相一键图像搜索，只看王天才的记忆中，关于慕知遇的影像。

　　这一搜不要紧。

　　显示出来的视频数量和视频时间，让他直接愣在了原地。

　　这一年，两个学期，共计两百多天，王天才一共开机关机的次数是两百八十二。

　　记忆中，出现慕知遇的次数，是一百三十一。

　　也就是说，王天才每两次开机关机，都会遇到慕知遇。

　　这些“记忆”，并不会影响王天才的运行，所以江相从来不会看，只需要定期备份和删除就可以。

　　他犹豫了片刻，很快就打开了第一段录像。

　　画面中，是一大群身穿迷彩服的新生，在操场上军训的场景。

　　这是……大一军训？

　　这个时候王天才就看到慕知遇了？

　　王天才似乎是在巡视着自己的“领地”，然后去了后援帐篷里面。

　　它看到了自己跟校医老师在帐篷里闲聊，当时外面围了一群人好奇的看着，其中就有慕知遇的身影。

　　不过这丫头似乎只是意外闯入了镜头。

　　但这还没完。

　　王天才离开了帐篷，又出去溜达了。

　　不知道过了多久，江相甚至还拉动了进度条。

　　画面的两个小时后，一个女孩出现在了它的面前。

　　这是刚刚开学时，他们还没有相遇的时候。

　　江相继续看了下去。

　　画面中，慕知遇正好奇的打量着王天才的样子，随即认真的盯着什么看。

　　“天才……学长？”

　　慕知遇好听的声音响起，其中还夹杂着一丝丝的不好意思。

　　“不好意思啊，我再确定一下你身上这个电话号码。”

　　慕知遇说着，脸上露出了有些紧张的样子，似乎生怕被别人看到一样。

　　“谢谢天才学长，对了，这个号码可以打给江……江相学长吗？”

　　“这是管理员江相的电话，可以在我需要帮助的时候打给他。”王天才回答着。

　　“这样啊……”

　　慕知遇小声嘀咕了一句，随后又小心翼翼的问道：“那关于江相学长……你什么都知道嘛？”

　　“是的，我什么都知道。”

　　“那你知道……江相学长有没有女朋友吗？”

　　“没有。”

　　王天才这个糊涂脑袋也是什么都说。

　　“好的，谢谢天才学长了。”

　　慕知遇脸色一喜，非常高兴的跑开了。


----------------------------------------

第381章 不好奇

　　来到下一段视频，依旧还是军训时期。

　　慕知遇总是神神秘秘的跟在王天才的身后，一副鬼鬼祟祟，小心翼翼的样子，似乎是想要上来打探什么消息。

　　江相盯着面前的视频，饶有趣味的打量着，没想到这丫头还真是预谋已久，从那个时候就在琢磨着接近他的事情了。

　　但她似乎不知道王天才能够将看到的事物保存下来，看这丫头的样子，江相只觉得她非常可爱，恨不得现在就跑到这丫头的旁边，捏一下她的脸蛋。

　　从一开始的接近，但后来，王天才已经成为了慕知遇打探消息的探子，逐渐成为了在杭大中，除了江相以外，跟王天才关系最好的人。

　　再到后来，慕知遇加入人工智能社团，一起参加聚会，被江相介绍，正式和王天才相识。

　　从那以后，王天才便将慕知遇当做代理负责人，经常在学校里面，跟慕知遇聊天说话，培养感情。

　　谁说机器人没有感情的？

　　在王天才的代码里，慕知遇这三个字出现了成千上万遍。

　　这也难怪，王天才这家伙会选择慕知遇成为它的下一任负责人。

　　想到这里，江相微微一笑，他更改了王天才只能挑选大二学生的条件，让大一的同学也能够成为候选人。

　　这并不算什么大事，之所以只能挑选大二，只是因为大二的专业知识更加扎实，遇到一些事情的时候可以处理。

　　就像江相，他大二第二学期末，已经拥有维修王天才的能力了，但他在大一的时候，只是给自己的计算机本领打下了一个基础。

　　他相信慕知遇拥有成为王天才负责人的能力，所以会亲自向学校的领导申请。

　　毕竟……他目前依旧是可以维修王天才的人，哪怕慕知遇日后遇到了什么问题，他也可以成为她最坚强的后盾，第一时间过来解决。

　　结束检查的时候，江相截了不少图，都是慕知遇跟王天才聊天时候的场景。

　　就像是抓住了喜欢的女生心里的小秘密一样，江相心中突然涌起一个腹黑的想法。

　　呵呵……丫头，你也不想自己跟天才的秘密，被人知道吧？

　　就在此时，安清越也结束了今天的研究，他推了推自己的眼睛，看向了面前的江相，整个人宛如重生了一般，露出了极为滑稽的表情，故作夸张的说道：

　　“江相！你为什么加入动漫社！”

　　江相：……

　　他很想问问，安清越是不是疯了。

　　以前挺老实的一个孩子，怎么一段时间不见，就成逗比了？

　　“咳咳。”

　　安清越似乎也觉得尴尬，他轻咳一声，随后恢复了正常的样子，语气平淡的说道：“幽默一下，你别见怪。”

　　“那倒没有。”

　　江相合上了电脑，将电脑还给了安清越旁边的同学。

　　两人一起离开了人工智能社团的教室，来到了计算机教学楼的楼下。

　　“听说你工作室开的还不错？”安清越有些羡慕的问道。

　　“多亏了慕知遇。”江相语气平静的叙述一件事实。

　　“没想到当初那个刚入团的学妹，已经跟你在一起这么长时间了。”

　　安清越眼中的羡慕愈发浓烈，他露出了落寞的表情，摇头无奈道：“不像我，追求姜沫，被拒绝了。”

　　“正常。”

　　江相点了点头，瞬间便消化了这信息量巨大的一句话。

　　“你不好奇？”

　　“不好奇。”

　　江相面色无比平淡，仿佛听到了一个无关紧要的消息。

　　姜沫，原杭城大学动漫社的社长，也是一个非常漂亮的美女。

　　慕知遇加入了人工智能社，是姜沫担任动漫社社长期间，最为遗憾的一件事情。

　　“你知道我喜欢姜沫？”安清越不可思议的问道。

　　“我不知道。”

　　虽然上一次见面的时候，安清越向他打听过姜沫，但他根本就没朝那个方向去想。

　　“那你为什么不好奇？”

　　“我为什么要好奇？”

　　相比于安清越喜欢姜沫这件事情，江相其实更加好奇，为什么安清越觉得自己应该好奇这件事情。

　　安清越就算跟姜沫爱的死去活来，那跟他又有什么关系？

　　“不，你得好奇。”

　　安清越瞥了一眼江相，他想找人倾诉，但身旁之人竟然把耳朵给堵住了……

　　“你不好奇，我怎么讲给你听？”安清越继续说道。

　　“我不听，我有事，我先走了。”

　　江相加快了步伐，那丫头已经下课了，这一次下课之后，就要吃午饭了。

　　“不行，气氛都到这里了，你要听我说啊，我要憋死了。”

　　安清越朋友不多，一个愿意听他倾诉的都没有。

　　……

　　食堂中。

　　安清越看着面前正在吃饭，你情我浓的小情侣，他面色呆滞，满脸无语。

　　“那个……我都请你们吃饭了，你们可以听我说了吗？”

　　听到这卑微的语气，慕知遇微微一愣，随后满脸疑惑的问道：“什么事啊？”

　　她还不知道发生了什么呢，就看到安学长跟在江相哥哥的身后。

　　“慕学妹……我没办法了，你说，怎么追求女孩子？”

　　此言一出，慕知遇的面顿时犀利了起来，一股浓浓的八卦之心熊熊燃烧，她眼中绽放光彩，非常感兴趣的问道：

　　“安学长，你请说。”

　　见对方的反馈跟江相截然不同，安清越瞬间觉得自己活了过来。

　　他非常感动的说道：“慕学妹……你果然比这个冷漠的家伙好，是这样的，前阵子我追求姜沫……”

　　“姜沫？”

　　慕知遇的眉头微微一皱，她不小心打断了安清越的话，有些疑惑的问道：“动漫社的姜沫学姐？”

　　“对。”

　　“你追求她？”

　　“对。”

　　“被拒绝了？”

　　“对。”

　　“那也算正常吧？”

　　“对……嗯？”

　　安清越一下子被慕知遇给绕了进去，他虽然是理工科的天才，但跟江相完全不同。

　　江相是有情商，但懒得用，或者只对身边重要的人用。

　　安清越是真没有。

　　“正常？为啥正常？”

　　“姜沫学姐不谈恋爱。”

　　慕知遇喃喃说道。

　　姜沫跟苏梦月是好闺蜜的关系，而苏梦月是如今的学习部部长，也就是慕知遇的部长。

　　两人的关系还可以，她自然也经常会见到姜沫。

　　她很清楚，无论是校花苏梦月，还是cos的爱好者姜沫，目前都处于享受单身的一个状态。

　　自从学业不繁忙之后，这俩人的朋友圈那叫一个精彩，昨天一起在海边高档海景房拍了照片，今天又跑到拉萨看布达拉宫……

　　那俩人颜值高，都不缺钱，所以才能够玩到一起。

　　再看看安清越……

　　她不是觉得两个人有差距，毕竟安学长同样非常优秀。

　　但这两个人完全不像一个世界的人，他们人生中唯一的交集可能一起上了同一所大学。

　　甚至专业不同，系院不同，只是担任了不同社团的社长而已。


----------------------------------------

第382章 你为什么盯着这些？

　　“要追求女孩子的话，最起码要把自己打扮一下吧？”

　　江相看了一眼面前的安清越，开口建议道。

　　“你是让我化妆吗？”安清越满脸抗拒的说道。

　　“并不是……”

　　江相摇了摇头，轻声说道：“是把自己打扮干净，你的皮肤状态很差，可以买一些护肤品，头发也很乱，可以看看没有没合适自己的发型。”

　　说完，看着安清越一知半解的样子，他继续说道：“虽然每个人的长相都不一样，不可能所有人都和明星一样帅气，但至少把自己打扮得干干净净，更会让女孩子有好感。”

　　安清越的头发就是普普通通的锅盖头，而且看得出来应该有一段时间没洗头了。

　　以江相对他的了解，这家伙多半是沉迷于对机器人的研究，根本就没想过打扮自己这件事情。

　　或许他觉得这些事情没用，不会影响他完成自己的毕业作品。

　　但对于女孩子来说，在不了解对方的时候，外表就是最重要的事情。

　　而且，爱干净是一个习惯，而并非是一个行为。

　　长时间把自己打理得井井有条的人，会让人看上去就知道他很爱干净，更容易让人产生好感。

　　但平时不爱干净，某一次突然为了什么事情，把自己打理干净的人，实际上很容易被人看出来。

　　毕竟，习惯这种东西，虽然藏在细节之中，却很容易被发现。

　　江相每天早晚都会洗脸刷牙，会健身，会护肤，会随身带纸巾，会经常洗手，会研究自己的发型，所以哪怕他的穿搭很土，但身上几乎一尘不染。

　　再加上他的身形挺拔，以至于他的模样虽然不算校草，但哪怕跟校草站在一起，也不会被比下去。

　　决定一个人颜值的因素，长相只占五成，剩下五成是气质。

　　就像很多长相帅气的小鲜肉去演古装剧却被喷丑，但许多并不帅气的演员，却创造了许多武侠风格的名场面。

　　慕知遇在旁边频频点头，认可着自己男朋友的话。

　　“可那有啥用啊，喜欢一个人，不应该看内心吗？”安清越反驳道。

　　“在感情里，没有人会抛开长相，去看内心的。”

　　江相淡淡说道。

　　吃完午饭后，江相跟慕知遇离开了食堂。

　　后者喃喃自语道：“没想到安学长竟然喜欢姜沫学姐，我还以为安学长不喜欢女孩子呢。”

　　安清越平时看着就是一副对女人不感兴趣的样子。

　　“丫头，没有人能够自己决定心动。”

　　“哥哥说的对。”

　　闻言，江相的嘴角露出了淡淡的笑容。

　　可一提到“哥哥”这个称呼，让江相忽然想到了最近一直没怎么出现的慕知时。

　　从千岛湖回来后，已经过了两三天了，这位亲哥怎么最近和失踪了一样？

　　“丫头，石头最近没有联系你吗？”

　　这家伙不会是出什么事情吧？

　　“我哥？”

　　提到慕知时，慕知遇愣了愣，随即似乎突然想到了什么。

　　前往千岛湖的时候，她的手机噼里啪啦的响个不停，上面全都是慕知时发来的注意事项。

　　她觉得吵，顺手就给对方屏蔽了。

　　如今这才想起来，她还有一大堆消息没有回。

　　想到这里，慕知遇掏出手机，打开了跟慕知时的聊天界面。

　　果然，上面已经有几十条消息了，不过从千岛湖回来之后，慕知时就再也没发过消息了。

　　她回了一个表情包过去。

　　下一刻，对方几乎是秒回。

　　慕知时：挖槽？诈尸了。

　　慕知遇：……

　　慕知遇：我回来了。

　　慕知时：哦是么，我看江相那工作室一直没人，还以为你们一直在玩呢。

　　慕知遇：工作室放假了，放了十天。

　　慕知时：多少天？？？

　　看得出来，对于慕知遇没回消息这件事情，慕知时一点都没有生气。

　　毕竟，哪个妹控，会生自己妹妹的气。

　　“哥哥，下午我还有课，你要不要回家午休呀，等我下课你再来找我？”

　　慕知遇停下了步伐，看向了身旁的江相。

　　“行。”

　　江相摸了摸慕知遇的脑袋。

　　两人在学校门口分道扬镳，慕知遇转过身去，朝着寝室的方向走去。

　　而江相则是骑车回到了公寓门口。

　　他走进了门口旁边的便利店，准备买瓶东方树叶喝，却遇到了同样在超市中，手中拿着一盒泡面，两根烤肠的韩晨龙。

　　“咦？老江？”

　　韩晨龙惊讶了一下，随即大手一挥，十分豪爽的说道：“你来买啥，我给你付钱。”

　　“买瓶水。”

　　江相拿了一瓶东方树叶的茶水，几块钱的东西，他向来不会跟龙哥客气。

　　就在付钱的这一刻，江相的视线落在了面前的许多小盒子上面。

　　嗯……

　　其实他以前一直以为，便利店没必要卖这些东西的。

　　但自从自己经历过一次后……他突然觉得很有必要。

　　第一次……是因为酒店中有，这才没酿成大祸。

　　那以后呢？

　　这玩意……是不是还要买来备用着？

　　虽然现在时代不同了，很少有人真的会等到婚后才叽里呱啦叽里呱啦。

　　但保护措施肯定还是要做好的，毕竟这丫头自己还是个小孩子呢。

　　“江……”

　　“相……”

　　就在江相愣住的这几秒钟时间，韩晨龙转过头来，如同幽灵一般，双目无神的盯着他，语气跟鬼一样：

　　“你为什么……盯着这个东西看？”


----------------------------------------

第383章 一个人回去是不是有点可怜？

　　“哦……嗯……行。”

　　江相说了三个莫名其妙的回答，一副CPU无法处理的样子，他终究还是没有勇气当着龙哥的面买这个东西，于是转身离开了超市。

　　但龙哥是何许人也？

　　他沉思片刻，神情从疑惑到了然，然后露出了惊讶的目光，看向了江相的背影。

　　那眼神，复杂无比，但更多的还是欣慰。

　　在店员愕然的表情下，他快速拿起了一个最贵的塞到了袋子里，随即露出了自己的二维码。

　　“结账。”

　　出来后，韩晨龙将水递给了江相，两人并排朝着公寓走去，一言不发的回到了家里。

　　啪。

　　韩晨龙刚坐在桌子前，便将一个方方正正的盒子拍在了桌子上面，笑容满面的说道：“我懂，香香，我都懂，这一盒不便宜，记得把钱还给我。”

　　此时韩晨龙的手掌还覆盖在盒子上面，江相并没有看出是什么，只是面色有些疑惑。

　　只见韩晨龙一副神神秘秘的样子，一点一点的松开了自己的手，露出了下面的庐山真面目。

　　看到桌子上的东西，江相面色微变，语气严肃的：“这是何物？”

　　“我擦？你别装傻！”

　　韩晨龙直接就无语了。

　　虽然上面压根就没有中文，但都是大学生了，经过了男生寝室文化的熏陶后，怎么可能会有人不认识这个东西。

　　“你买这个是？”江相不为所动，依旧一副非常淡然的样子，他若无其事的反问着韩晨龙，仿佛一切都跟他没有关系。

　　见状，韩晨龙直白的问道：“香香，刚才你一直盯着这东西看？难道不是觉醒了生物的本能？”

　　江相：……

　　“为父是给你助力啊，你将成为咱们寝室第二个……”

　　“停。”

　　江相打断了韩晨龙的话。

　　这家伙再继续说下去，他们的世界就要被一双无形的大手给毁灭了。

　　他看了一眼桌子上的小盒子，并没有接过去，而是轻轻向前一推，语气平淡的说道：“你还是留着以后自己用吧。”

　　这玩意儿，哪有别人给他买的道理。

　　“我？”

　　韩晨龙愣了愣，一身热情就像是被一盆凉水给浇灭了一般。

　　他突然想到，自己距离用到这东西的距离，似乎太过于遥远。

　　想到这里，韩晨龙落寞的回到了自己的房间里。

　　而江相准备午休一下，等他醒来后，估计那丫头也就下课了。

　　躺在床上的时候，他还在思索着这件事情……果然第一次购买这种比较私密的东西，是一个很难越过的坎啊。

　　对了，可以点外卖。

　　江相掏出手机，随便找了一家便利店，果然发现这个东西每一家便利店都有卖。

　　犹豫了许久许久，他终于还是下定了决心，买了一盒……

　　很快，他进入了梦乡。

　　午睡的时间越短越好，如果太长的话会影响精神状态。

　　半个小时左右，他睁开了眼睛，然后就躺在床上玩手机，工作室的假期对于他来说，同样是难得的清闲时光。

　　直到手机上面弹出了一条消息。

　　慕知遇：快下课啦。

　　距离她下课还剩下十五分钟的时间，这丫头很有灵性，还知道提前给他发消息。

　　江相起身准备过去，打开门的时候，发现门口有一个袋子，里面放着他睡前点的外卖。

　　江相用最快的速度将外卖拿了起来，然后回到房间，塞进了床头的柜子里面，这才离开公寓。

　　下楼后，天色微亮，不远处乌云密布，似乎正在朝着他这个位置缓缓飘来。

　　江相又看了看手机，见天气预报中，未来几个小时都显示有雨，他又折返了回来，拿上了雨伞。

　　等他到杭大门口的时候，小雨已经飘了下来，他打开了自己电瓶车的后座，将雨衣盖在了车上，自己撑着雨伞走进了学校里。

　　……

　　下课铃声响起。

　　窗外袭来一股凉风，让窗帘飘动了起来，按理说夏天的傍晚五点钟不应该这么黑，这很明显是快要下雨的前兆。

　　不过除了雨以外，似乎还有伴随着很大的风，风声拍打着窗户，发出了吹口哨一般的动静。

　　教室中的众人加快了离开的动作，苏雨婷也拉着慕知遇，着急忙慌的说道：“要下雨了，咱们快走。”

　　“等会……”

　　慕知遇掏出手机，给江相发了一条消息，告诉对方不要过来了，要下雨了。

　　江相：你说晚了，我已经在楼下了。

　　慕知遇：OMG

　　两女来到一楼的时候，果然看到江相在风中凌乱……

　　风刮着雨，说起来还挺舒服的。

　　趁着现在雨势不大，慕知遇跟苏雨婷两人，小跑着来到了江相的伞下。

　　三个人，自然就是慕知遇站在中间。

　　她自然的接过了雨伞，为身边的两人撑伞，然后一起朝着女生寝室走去。

　　“谢……谢谢江学长。”苏雨婷道了个谢。

　　“不谢，你们另外两个室友呢？”江相随口问道。

　　“她们没课。”慕知遇回答道。

　　她们寝室四人虽然是同一个专业，却不是同一个班级。

　　女生寝室门口，苏雨婷再一次道谢，随后好奇的看着慕知遇，问道：“知遇，你要回寝室嘛？”

　　“我……”

　　慕知遇犹豫了一下，不等她作出决定，苏雨婷就建议道：“马上要下大雨了，江学长一个人回去是不是有点可怜？”

　　闻言，慕知遇转头看了一眼江相。

　　后者默默望着他，心中有些惊讶。

　　这个苏雨婷……一副什么都不懂的样子，但说出来的话却是非常上道。

　　江相不了解，但慕知遇可是了解的很。

　　这家伙就是故意说的。

　　此人虽然看着单纯，但实际上里面的颜色丰富多彩。

　　但她也不可能在自己男朋友面前，揭自己室友的老底，毕竟她还要在寝室里生活呢。

　　“那你先回去吧。”慕知遇开口说道。

　　“好的，那我先回去了，把你课本给我。”

　　从慕知遇的手中拿过的课本，苏雨婷就跑着回到了寝室。

　　伞下，慕知遇跟江相两人双双沉默。

　　说实话，从千岛湖回来之后，他们的关系虽然缓和了不少，但单独相处的时候，还是会觉得有些不自然。

　　两人只要对视，脑海中就会不自觉的浮现那天晚上的场景，然后就变得无法直视对方。

　　对于江相来说，面前的女孩除了是他的女朋友，他喜欢的人以外……还是他从小一起长大的邻家妹妹。

　　他二十多年的人生里，至少有二十年把她当妹妹看。

　　然而一个夜晚……

　　而对于慕知遇来说，面前之人除了是她喜欢的男生以外，还是她崇拜的人。

　　就像是某一天突然醒来，发现自己的偶像睡在旁边。

　　有些不知道该如何面对。

　　虽说如此。

　　哪怕两人面对面不知道说些什么。

　　但心跳的速度从未减缓。


----------------------------------------

第384章 一时上头

　　“走……走吧。”慕知遇伸出手，抓了抓江相的胳膊。

　　“嗯，走。”

　　江相转过身去，一只手撑着伞，另一只手抓住了慕知遇的小手。

　　他特意加快了步伐，让慕知遇稍微落后半步，让她没有离开雨伞范围的同时，还让自己的身体，帮这丫头挡住了大半的风。

　　江相习惯用直筒的雨伞，他的伞很坚固，哪怕是面对大风也不容易损坏。

　　两人在风雨中前行，周围还有许多没带伞的同学匆忙的跑来跑去。

　　很快，他们抵达了学校门口。

　　他们的战马正在路边等着他们。

　　江相拿起雨衣，披在了自己的身上，随后坐在了电瓶车上面，转头看向慕知遇。

　　后者一下子就懂了。

　　她的思绪回到大概是八年前的时间线。

　　当时的江相十三岁，已经会骑电瓶车了。

　　但慕知遇不会。

　　有一次周末出去玩的时候，也像今天一样，下起了大雨。

　　那个时候的电瓶车，很少有电摩，全都是有后座和前框的买菜车。

　　江相的父亲江峰未雨绸缪，每天都会看天气预报，得知第二天有雨后，便将雨衣塞到了电瓶车的前框中。

　　以至于下雨的时候，江相跟慕知遇并没有被淋到雨。

　　一身雨衣，盖住了他们两个人。

　　小慕遇坐在后面，紧紧的抱着江相，虽然下雨很冷，但大人的雨衣，盖住他们两个小孩子也是绰绰有余的。

　　至于小慕时……当时的年龄，对于十三岁的男生来说，正是贪玩的时候，他那段时间经常去黑网吧，每天回来都要挨揍。

　　不过显然，对于两人现在的年龄来说，一身雨衣，肯定没办法遮挡全部。

　　慕知遇有些不好意思的说道：“江……江相哥哥，要不我给你撑伞吧？”

　　“风太大了，伞会坏的。”

　　就算江相的伞不容易坏，一边骑车一边撑伞那肯定也坚持不了太久。

　　“上车吧，你在后面不会淋到雨的。”

　　江相微微一笑。

　　闻言，慕知遇抿了抿嘴唇，乖乖的坐了上去。

　　江相背后的雨衣，盖住了慕知遇的脑袋，但只是盖住了她一半的后背。

　　不过车子往前开的时候，后面是淋不到雨的。

　　被雨衣盖住的感觉非常神奇，让慕知遇回想起了小时候的事情。

　　好安静啊……

　　外面的雨声杂乱无章，但被雨衣盖住后，声音变得朦胧了起来，仿佛整个世界就只剩下了她和……

　　她的江相哥哥。

　　以前就是这样，她满心欢喜的抱着对方。

　　现在也是一样，她满心喜欢的抱着对方。

　　感受着雨衣内的女孩伸出胳膊，双手来到了他的身前，紧紧的抱住了自己，江相的嘴角微微上扬了起来。

　　于他而言，幸福莫过于此。

　　过去他跟丫头是这样。

　　现在还是这样。

　　未来也一定不会发生改变。

　　从他们的第二次相遇开始。

　　他跟慕知遇，一定可以做到……岁岁复年年，年年皆相伴。

　　……

　　回到公寓。

　　慕知遇坐在沙发上面发呆。

　　她左手边隔着一米远的韩晨龙坐得笔直，满脸紧张的看着根本就没有打开的电视机。

　　夏季，傍晚，外面刮风大雨，屋内清凉舒服……

　　如此完美的游戏时间，这个煞星怎么过来了？

　　这姑娘怎么坐在沙发上面发呆？

　　此时的慕知遇正在怀疑人生。

　　今天并非周末，她在女寝门口，怎么就不过脑子，屁颠屁颠的就跟着江相哥哥回公寓了……

　　然后呢？

　　如果雨一直下，那她晚上怎么回寝室？

　　她还能回寝室吗？

　　早知道她就应该跟婷婷一起回去……怎么就因为心疼江相哥哥一个人冒着雨回来，就于心不忍的跟了过来啊。

　　这不是羊入虎口吗？

　　那天晚上就是一时上头……她总是一时上头，一旦江相出现在她的面前，她根本就控制不住自己的喜欢，总是想把自己所有的爱给对方。

　　怎么办怎么办怎么办……

　　“妹子。”

　　韩晨龙突如其来的声音把慕知遇吓了一跳，她条件反射的当场炸毛。

　　韩晨龙一下子就站了起来，他还以为这姑娘要挠他。

　　“冷静，冷静，我是良民。”

　　“咳咳。”

　　慕知遇恢复了正常，又回到了寝室的状态，她故作平淡，语气随意的问道：“是韩学长啊，你怎么在这里？”

　　韩晨龙：……

　　这是我家啊喂，你才是客人，还我怎么在这里。

　　江相正在厨房中做饭，香味已经从里面飘出来了。

　　他家冰箱里有许多肉和菜，江相每天都会提前解冻第二天的肉，所以哪怕外面下雨，他们在家里也有食材做饭。

　　“慕学妹，没记错的话，今天是周三吧？”

　　韩晨龙掏出手机的天气预报，继续说道：“上面显示雨会下到十一点……你要是在这里留宿的话，需不需要我给你们腾地方？”

　　公寓附近有许多酒店，实在不行，韩晨龙都准备出去应付一个晚上了。

　　虽然这里是他跟江相合租的地方，但他在工作室干着最轻松的活，每个月还能拿到工资和分成，所以他并不在乎日常之中的一些小便宜。

　　“不用了吧……”慕知遇客气的说道。

　　“还是用吧。”韩晨龙极为坚定。

　　不是他觉得自己是电灯泡，而是他跟这个祖宗离得这么近，他有点害怕……

　　以慕学妹平时对他的态度，万一晚上把他给刀了怎么了？

　　“你要出去住？那吃完饭再出去吧。”江相在厨房说道。

　　此言一出，韩晨龙嘴角一抽。

　　真不愧是好兄弟，一句挽留的话都没有。


----------------------------------------

第385章 韩学长和韩学妹

　　吃完饭后，韩晨龙离开了。

　　他没有说话，背影深藏功与名，临走之前，还意味深长的看了一眼江相，仿佛是在嘱托着什么。

　　江相迎着对方的目光，深深的点了点头。

　　男人之间的默契就是这样……莫名其妙的，他们两个压根就没搞懂对方的意思。

　　外面还在刮风下雨，不过公寓楼就有酒店，韩晨龙甚至不用出小区，只需要乘坐电梯，前往负一楼停车场，从停车场中，来到另外一栋公寓楼，就可以抵达酒店。

　　他刚出电梯，手机就弹出了许多条消息。

　　韩晨龙弹出手机一看，发现是工作室群聊的消息。

　　苏寻拍了一张照片，他跟米可在魔都，两座城市离得不远，天气状况自然也都相差不多。

　　苏寻：好大的雨，还好回来的早。

　　叶阿三：我在家呢，确实挺大的。

　　韩霜曼：［图片］

　　叶阿三：@韩霜曼，你还在外面啊？

　　韩霜曼：奥，我在商场里，雨太大了，回不去了。

　　看到众人的消息，韩晨龙突然停住了脚步。

　　韩霜曼的图片是银河时代广场的二楼，距离这里不算远，只有两公里左右。

　　现在的时间是七点半，商场十点关门，而这场雨会下到十一点。

　　……嗯？他为什么要思考这些？

　　韩晨龙陷入了自我怀疑之中，他疑惑了一下，随后自顾自的摇了摇头，然后迈开步伐，准备前往酒店所在的楼栋。

　　两分钟后……

　　韩晨龙：好巧，我也在商场。

　　此时，地下停车场中，已经没有了韩晨龙的身影，他飞快的跑回了公寓，在江相跟慕知遇不明所以的目光之中，他拿起了江相的直筒伞，然后又快步离开。

　　一来一回，不到十秒钟的时间，慕知遇疑惑问道：“韩学长咋了？”

　　“应该是……想逛商场了。”

　　“逛商场？”

　　……

　　韩晨龙离开了小区，他打了一辆车，前往了银河时代广场。

　　群聊之中，韩霜曼默默的回复了一个问号，然后问他在哪里，却没有得到韩晨龙的任何回答。

　　很快，韩晨龙来到了商场附近，然后撑着雨伞，抵达了商场一楼的咖啡厅中。

　　他点了一杯咖啡，装作优雅的样子坐在桌子前，这才拍了一张照片，发在了群里。

　　韩晨龙：刚才没看消息，我在一楼的咖啡厅。

　　发完这条消息后，他发现自己竟然有些紧张，心跳也加快了跳动的速度，如同死灰复燃一般，竟然再度升起了一股小鹿乱撞的感觉。

　　怎么回事？

　　脑海中，不断回想着在千岛湖的时候，与韩霜曼相处的场景。

　　怎么又是这熟悉的感觉？甩都甩不掉。

　　等等，他为什么会出现在这里？他人格分裂了？怎么就脑子一抽不值钱的跑过来了？

　　正当韩晨龙的思想激烈斗争的时候，咖啡厅外面，一个女孩透过玻璃门朝着里面看了一眼，注意到他的身影后，便推开门走了进来。

　　韩霜曼四处张望了一下，她迈着缓慢的步伐，有些迟疑的坐在了韩晨龙的对面。

　　“那个……好巧。”

　　“额……巧，巧，对了，你喝点什么？”

　　“我今天喝过咖啡了，你……这么晚了，你还要喝咖啡啊？”

　　“哦……我睡不着，喝点咖啡，哈哈哈哈。”

　　说完，韩晨龙恨不得给自己两个巴掌。

　　他此时的语言系统，堪比一只成年草履虫，简直是毫无逻辑。

　　不过韩霜曼也没好到哪去，如此诡异的回答，她竟然没觉得有什么不对，而是说这话说了下去：

　　“哦，这样啊，睡不着确实要喝点咖啡。”

　　显然，她根本就没有思索韩晨龙这句话的意思，只是左耳朵进右耳朵出。

　　随后，两人之间便陷入了僵局，有些不知道说些什么。

　　双方的大脑都在飞速运转，绞尽脑汁的寻找话题，还是韩晨龙率先开口问道：“你怎么一个人逛商场？”

　　“我朋友不多，他们都有课，我就自己来了。”

　　今天韩霜曼特别想吃五楼的海上捞火锅，但她约的人都拒绝了她。

　　“你呢？你怎么一个人在这里？”韩霜曼反问道。

　　她一个人不奇怪，奇怪的是韩晨龙。

　　据她了解，这家伙出门在外，要么跟江相形影不离，要么根本就不出门。

　　“我呀，我那个，我……”

　　“您好，您的咖啡好了。”

　　关键时刻，店员端着咖啡放在了桌子上面，挽救了韩晨龙的窘迫。

　　“谢谢。”

　　接过咖啡，韩晨龙看了一眼外面的大雨，转移话题道：“也不知道这雨啥时候能停。”

　　“是啊。”

　　咖啡厅位于商场大门的侧面，外面就是街道。

　　两人坐在桌子前，一起望着玻璃外面的场景，感受着逐渐彻底暗下去的天色。

　　“老板怎么没跟你一起？”韩霜曼还在寻找话题。

　　“老板娘来了。”

　　韩晨龙一句话，便解开了韩霜曼的所有疑惑。

　　说起来，她的大二快要结束了，大学生活马上步入到后半段的阶段。

　　可这两年的时间，她好像什么都没有收获到。

　　高中谈的男朋友是个渣男，寝室关系没处理好，朋友没交到，好不容易遇到了一个真心喜欢自己的男生……也被她给搞砸了。

　　韩霜曼偷偷看了一眼韩晨龙。

　　过去的那段时间，她其实很迷茫。

　　她不知道自己是因为刚刚失恋，所以才会依赖对方，还是因为真的喜欢对方。

　　如今她彻底摆脱了失恋的阴影，终于将过去的那些事情忘得一干二净，再看向面前这个男人的时候。

　　她发现自己对他……依旧和对其他人不一样。

　　她不知道这是不是喜欢，但回想起运动会的时候，再回想起千岛湖的时候，她逐渐明白，她对待面前的这个人，还是喜欢和以前一样。

　　拨开迷雾，她的内心逐渐变得清晰了许多。

　　说实话，韩晨龙不算帅气，也没有什么气质。

　　可每当看到他本能般的护着自己的时候……这个男人的魅力，就只有她能够发现了。

　　她心中有所猜测，对方是不是为了她才来到这里的。

　　但她跟韩晨龙，不像江相和慕知遇那样，有着从小一起长大的交情，敢于有话直说。

　　她害怕自己猜错，更害怕跟对方的距离越来越远。

　　“韩学妹，老江谈恋爱之后，其实我很多时间都很清闲。”

　　突然，韩晨龙开口说道。

　　“清闲不好吗？”韩霜曼不解的问道。

　　听到此话，韩晨龙摇了摇头，装出随意的语气道：“我的意思是……你下次约不到人，可以喊上我。”

　　话音刚落。

　　韩霜曼愣了愣。

　　她看了一眼面前一副不以为意，强装淡定的韩晨龙，随即微微一笑，轻声说道：

　　“知道了，韩学长……”

　　一声韩学长，仿佛让韩晨龙回到了他们两个刚刚认识的时候……


----------------------------------------

第386章 别紧张

　　夜深了。

　　江相跟慕知遇坐在沙发前看电视。

　　两人的距离虽然很近，但中间依旧隔了几厘米，不再跟过去一样黏在一起。

　　毕竟出了那种事情，以前黏在一起就只是黏在一起，但此时此刻，在孤男寡女的夜晚，黏在一起有一定几率触发下一步的剧情。

　　那些画面在脑海中挥之不去，虽然客厅里满是电视中的声音，但两人根本就听不进去，完全沉浸在自己的世界里。

　　“丫头……”

　　“啊，江相哥哥，地脏了，我去扫地。”

　　晚上九点半的时间，慕知遇像只勤劳的小蜜蜂，拿着扫把将客厅给扫了一遍。

　　那既然地都扫了，自然是要拖一遍的，她在自己家里就是这样做的。

　　“把脚抬一下。”慕知遇的拖把已经在江相的面前了。

　　闻言，江相抬了抬脚，慕知遇用拖把用力的在江相的面前拖了两下，然后又去其他地方忙活了。

　　江相没有帮忙，因为地根本就不脏，这丫头纯粹是在拖延时间。

　　因为是夏天的缘故，地干的很快，十点钟，两人又回到了刚刚的状态。

　　坐在沙发前的两颗心扑通扑通的跳个不停，慕知遇就像是喝了酒一样，小脸红扑扑的，脑袋控制不住的胡思乱想。

　　“该洗漱了。”江相淡淡说道。

　　“哦……”

　　慕知遇点了点头，她站了起来，然后看向窗外，如同盲人一般，指着还在下大雨的外面说道：“雨好像小了，我先回去了。”

　　她直冲冲朝着门口大步向前，却被江相抓住了手臂，一把给拽回了怀里。

　　被江相搂住，慕知遇的脸唰的一下就红了。

　　“留下来吧。”

　　听到这四个字，慕知遇心跳加速，身体紧绷，但却无法拒绝。

　　她点了点头，微不可察的“嗯”了一声。

　　听到声音，江相微微一笑，随后松开了慕知遇，走向了卫生间，准备先一步洗漱。

　　留在原地的慕知遇有点发懵，她拍了拍自己的脸蛋，摸了一下自己狂跳不止的胸口，随后在心里暗骂了一句自己。

　　为什么拒绝不了江相哥哥的话？

　　小鱼啊小鱼，你要学会拒绝，要不然男人都是会得寸进尺的……哪怕是江相哥哥也不例外。

　　不过……

　　今天已经这样了，今天还是先算了吧。

　　慕知遇这样想着，趁着江相在洗漱，她准备先去房间里把睡衣换好。

　　房间里面，慕知遇打开了衣柜。

　　满是男人朴素衣物的柜子中，有几件可可爱爱的衣服十分显目。

　　慕知遇拿起了自己的睡衣，用最快的速度换上，随后她解开了自己的麻花辫，随手打开床头柜，准备把自己头上的配饰丢进去。

　　把东西放进去后，她发现床头柜里，有一个四四方方，看起来无比精致的小盒子。

　　好奇之下，她拿起来认真的看了起来。

　　上面的字很复杂，慕知遇只看懂了一个“薄”字。

　　除此之外就是三个零……

　　这好像是……

　　慕知遇：(〃°ω°〃)

　　她的表情变得格外精彩。

　　她只是单纯，不是傻，这种在便利店结账的时候随处可见的东西，她自然知道是什么。

　　江……江相哥哥家里为什么会有这个东西？

　　“我洗好了，你去吧。”

　　客厅中传来了江相的声音，慕知遇面色一变，连忙手忙脚乱的将这个小盒子塞到了自己刚刚换下去的衣服口袋中。

　　“来……来了。”

　　只要藏起来，江相哥哥就用不了了。

　　她关上了床头柜，洗漱完之后，便回到了房间之中。

　　这个时间点，是时候该睡觉了……

　　两人身穿同款睡衣，并排坐在床边上，江相看了一眼还在玩手机的慕知遇，轻声提醒道：“明天还有早八呢，今晚早点睡。”

　　“知……知道啦。”

　　慕知遇翻过了过去，钻进了被子里面。

　　房间的空调，江相已经提前打开了，在夏天的时候，开空调盖被子才是最舒服的方式。

　　人们似乎很喜欢在寒冷的环境里，缩在温暖小窝中的感觉。

　　江相刚准备熄灯……

　　突然，慕知遇的电话响了起来。

　　是慕知时的。

　　她冲着江相做出了“嘘”的手势，随后接通了自己老哥的电话。

　　“喂？妹儿啊，我这儿剩了两颗白色的草莓，你要不要吃？我明天给你送过去。”

　　“哥……这种事情，发消息就可以了啊。”慕知遇小声说道。

　　“这不是聊聊天嘛，刚好问一下你跟妹夫的进度怎么样，我跟你说，虽然你们已经在一起了，但还是要保持分寸，不要太早……”

　　嘟嘟嘟～

　　慕知时的话还没说完，慕知遇就将电话给挂了。

　　这个笨蛋老哥在说什么啊？

　　慕知时还愚蠢的以为，自己的妹妹在寝室里面。

　　打死他也想不到慕知遇现在在什么地方。

　　慕知遇脸色通红，完全不知道该如何面对江相。

　　但江相并没有说什么，只是淡淡一笑。

　　他将灯熄灭，然后躺在了床上，对慕知遇说道：“睡觉吧。”

　　“嗯……”

　　两人躺在了床上，房间内一片安静。

　　过了一会儿，慕知遇翻过身来，她的一双眼眸在晚上也非常漂亮，被这样盯着，江相同样转过身来，看向了对方。

　　“睡不着么？”

　　“没有。”

　　慕知遇声音细小的说道：“江相哥哥……我们……我们就这么睡了嘛？”

　　她在脑海中紧张了半天，最后什么都没有发生，那她岂不是白紧张了？

　　为什么心里会是这种奇怪的感觉？

　　“不然呢？你想做什么？”

　　江相忍不住笑了笑，他朝着慕知遇的方向靠近了过去，然后伸出手，捏了捏对方的俏脸。

　　“丫头……”

　　江相满脸柔情的说道：“上次是我冲动了。”

　　他有点担心，这丫头会因为那一次的事情，不敢跟自己靠近。

　　听到此话，慕知遇这才发现，原来这段时间她害羞的疏远，会让江相的心中充满歉意……

　　她轻轻的摇了摇自己的头，语气轻柔的说道：“哥哥，我没有怪你……我只是……只是……”

　　“我懂，我家丫头在想什么，我怎么会不知道呢？”

　　闻言，慕知遇不好意思的笑了笑。

　　看着自己女朋友如此可爱的样子，江相缓缓靠近。

　　这个举动，让慕知遇一下就呆住了，她的神情也变得紧绷了起来。

　　但江相的一只手抚摸着她的脸，柔声安慰道：“别紧张……只是一个晚安吻。”

　　说完，他继续靠近，轻轻地吻住了慕知遇的嘴唇。


----------------------------------------

第387章 韩晨龙的决定

　　工作室的假期结束了。

　　江相等人相继回到了工作室之中。

　　这么长的假期，再一次重新工作，让众人都有一股戒断感，仿佛放假的第一天还是昨天。

　　哪怕大家再怎么热爱自己的兴趣，当兴趣变成工作后，似乎也没那么喜欢了。

　　但大家一起出来打拼，不工作就会饿死，所以工作室中，大家很快就进入到了工作的状态中。

　　“各位，后天我请个假。”

　　中午休息的时候，江相坐在自己的工位前说道。

　　“请假？”

　　叶阿三好奇的问道：“是要陪老板娘约会？”

　　“当然不是。”

　　回答他的是韩晨龙，只见他神神秘秘的笑了笑，故作悬疑道：“那天我也要请假，你可以猜一下是为什么。”

　　“期末考试吧。”

　　叶阿三一下就猜到了原因，毕竟是江相跟韩晨龙一起请假，那就肯定是学校的事情。

　　如今又是学期末，他们两个才大三，那就只能是期末考试了。

　　“我去老三，你真是神了。”韩晨龙竖起了大拇指。

　　“你别挂科，到时候别耽误以后的工作就不好了。”叶阿三没好气的说道。

　　此言一出，韩晨龙的眼神闪过了一丝丝的尴尬，但他并没有说什么，只是坐在自己的位置上，变得有些沉默了起来。

　　叶阿三，苏寻，韩霜曼三人很快就起身准备下楼吃饭了。

　　而江相带了便当，因为跟韩晨龙合租的关系，他也会给对方准备一份。

　　工作室中就只剩下了他们两人，江相瞥了一眼神情稍显落寞的龙哥，轻声问道：“决定好了？”

　　“嗯……”

　　韩晨龙有些无奈的说道：“其实我也没得选。”

　　他在工作室的工作，谁来都行，反正他平时也挺混的，可他家的厂子却需要他去运转。

　　如果现在还不回家跟着父母学习的话，等他爸妈年龄大了，就不太方便了。

　　“什么时候走？”江相语气平淡的问道。

　　“过完这个暑假吧。”

　　韩晨龙家的厂子距离杭城有三百公里左右，谈不上远，但也绝对不算近，再加上厂子的工作很忙，他这一走，可能以后见面的机会就不会太多了。

　　联想到寝室群里，几乎已经不怎么说话的王伟和李沐白，韩晨龙便有些担心，他跟江相以后会不会也这样。

　　来自天南海北的四个人，因为大学相聚在一起，可能也会因为大学毕业而分道扬镳，从此成为陌路人。

　　“那还挺快的。”

　　江相的语气依旧很平淡，但了解他的韩晨龙知道，这家伙其实还是很在乎他的。

　　“香香，我走后，你会想我吗？”

　　“不会。”

　　“真是个绝情的男人啊。”

　　听到韩晨龙这开玩笑的口吻，江相难得没有反驳，只是默默看了一眼韩晨龙，问出了一个他很在乎的问题。

　　“你走了，韩霜曼怎么办？”

　　从千岛湖开始，再到那场大雨，江相发现这两个人的感情似乎逐渐回暖了。

　　这种时候，龙哥却决定要走……

　　“这不是还有两个月嘛。”

　　韩晨龙微微一笑，却没有了曾经的自信，而是眼神忧虑，似乎是在自我怀疑的问道：“你说，我要是再追她一次，能追到她吗？”

　　闻言，江相心中突然产生了一股违和感。

　　他认识的龙哥……不是这个样子的。

　　可这家伙，是什么时候变成这样的？

　　因为每天都能见面的缘故，江相对时间的流逝没什么感觉，总觉得身边人永远都是身边人，也不会发生任何变化。

　　但人是会成长的，从以前那个在感情中意气风发，充满自信的龙哥，变成现在这个优柔寡断，唯唯诺诺的样子……

　　他差点忘记，龙哥的感情同样有些曲折。

　　人都会有这么一天的。

　　江相将便当递给了韩晨龙，吃完饭后，他就在桌子前趴了一会。

　　十天的假期，让他变得慵懒了一些，就连早上起床的时间晚了二十分钟。

　　所以中午的时候，江相有些犯困。

　　记得上小学的时候，每天起早贪黑，凌晨五六点醒来都不困，没想到现在八点醒来都会这么困了。

　　“我去，香香，你的手艺越来越精进了啊。”

　　“有么？”

　　“有的有的。”

　　韩晨龙大口大口吃了起来。

　　吃完饭后，一想到自己马上就要期末考试了，韩晨龙便忧虑了起来。

　　他不像江相那样，成绩那么好，不需要在学校上课。

　　他同样没有在学校听讲，这一次的期末考试其实挺悬的。

　　不过好消息是，期末考试的时候，另外两位室友也会回来，到时候他们终于可以见上一面了。

　　“对了香香，老板娘放暑假后，马上就要过来上班吗？你不带她玩一下？”

　　“有这个想法。”

　　学生时代的每一个假期都很难得，江相自然没有准备让慕知遇上来就工作。

　　但毕竟他还要工作，即便是请假，请假的时间也不能太长……所以只能在杭城，或者杭城周边玩一玩。

　　魔都和苏城他们已经去过了，江南值得一玩的一线城市，只剩下一座江城他们还没有去过。

　　其他的二三线城市，虽然也有很多好玩的地方，但那些地方不适合短期游玩，而适合过去旅居。

　　江城么……

　　那座城市他没有熟人……

　　却有一个神交已久的家伙……

　　随着时间的推移，他从看不到那家伙的背影，到现在，距离对方的距离似乎越来越接近了。

　　江相摸了一下自己手机的背面。

　　虽然他并不认识那家伙，但从他创业的最开始，老师将他的联系方式递给自己的那一刻，某件事情，便成为了他创业初始的第一个目标。

　　……

　　江城，江城大学，家属楼。

　　洛野苏白粥正坐在沙发前，看着一部最近小有名气的动漫。

　　《香芋派》。

　　平平无奇的名字，剧情也像这个名字一样，乍一看不起眼，但越吃越香，品尝过后全是甜味，值得反复回味。

　　“学弟，你听说了么？”

　　她的声音不大，却唤出了家里的神兽。

　　正在刷碗的洛野从厨房里探了个脑袋出来，好奇的问道：“咋了学姐？”

　　“网上说，这部动漫主角原型，是作者跟他的女朋友。”

　　“嗯？”

　　这听起来怎么如此熟悉？

　　洛野走了出来，认真的看了看。

　　苏白粥转头看向了他，开口问道：“碗，洗完了么？”

　　“没呢。”

　　“是不是洗累了？要不我去洗吧？”

　　“哪能劳烦学姐辛苦呢，我去我去。”


----------------------------------------

第388章 又一个期末

　　“老江！”

　　“龙哥！”

　　“诗人！”

　　“牢大！”

　　寝室四人，在杭大校门口团聚。

　　再一次见面，大家都非常高兴，王伟的身边还站着他的女朋友关萌。

　　“嫂子。”韩晨龙又冲着关萌打了个招呼。

　　关萌点了点头，她看了一眼韩晨龙，又看了一眼江相和李沐白，有些惊讶的说道：“这么久没见，感觉大家都变成熟了许多。”

　　“都是社会的打压罢了。”李沐白无奈道。

　　“嫂子，你跟老王的打算啥时候结婚啊？”韩晨龙满脸好奇的问道。

　　从高中到大学，再有一年大学就毕业了，这俩人也算是圆满。

　　“打算毕业就回老家定日子了。”王伟笑了笑。

　　“这么快啊。”其余人都惊讶了起来。

　　“嗯。”

　　王伟点了点头，道：“我在家那边找个了不错的工作，日子也算是安稳了起来，我跟萌萌也早就见了双方父母了，都没意见，所以就想着尽快结婚。”

　　此言一出，韩晨龙肘了他一下，嬉皮笑脸的说道：“那感情好啊，到时候我当伴郎。”

　　“你还当上伴郎了，伴郎的标准起码是老江这么帅的吧？”李沐白打趣道。

　　“那不行。”

　　王伟摇了摇头，板着脸说道：“老江要是当伴郎的话，岂不是把我这个新郎的风头给抢了？”

　　“哈哈哈哈。”

　　众人都忍不住笑了起来。

　　不知为何，见到以前的朋友，大家就会不自觉的回到以前的状态。

　　“走吧。”

　　不知道谁说了一句，四人并排走进了学校之中，意气风发，走路带风，就像是他们大一的时候那般。

　　考试一共两天的时间，第一场考完，考生们陆陆续续的离开教学楼。

　　此时教学楼的门口，正站着一个女孩。

　　女孩的长发披在肩头，刘海处挂着一支蓝色的花朵发卡，将她的刘海别到一边，露出了一半的额头。

　　她身穿黑色JK，在这里乖巧文静，路过的人都会忍不住露出惊叹的目光。

　　好清纯的女孩啊。

　　从教学楼出来的，都是大三考完试的同学。

　　马上就要正式进入实习期的老生们，看到初入校园的大一学妹，都会感叹自己即将走向尾声的校园生活。

　　“那是慕知遇吧？”

　　一个路过的同学对身旁的人小声说道。

　　如今的慕知遇，在杭大中已经算是小有名气了。

　　从初入杭大的新生校花，到如今成为杭大的清纯校花……除此之外，她还是杭大最快脱单校花。

　　如果她的男朋友是别人，大家只会说一朵鲜花插在了牛粪上。

　　可她的男朋友是当初那个计算机才子，知名的理工男江相。

　　那大家只会说……一朵鲜花插在了电脑主机上。

　　她的旁边还站着关萌，关萌不是这个学校的，所以王伟在考试的时候，她有些无聊，只能来找慕知遇玩。

　　“知遇，一段时间不见，感觉你又漂亮了。”

　　“真的嘛？谢谢关萌姐姐。”

　　“当然是真的了。”

　　关萌轻轻一笑。

　　她发现慕知遇跟其他女孩子不一样。

　　如果是其他人的话，刚刚只会故作谦虚，说“没有啦”“哪有”之类的话。

　　而这妹妹竟然直接承认了。

　　她并没有觉得这样哪里不好，反倒觉得这女孩丝毫不客气的样子还挺可爱的。

　　毕竟慕知遇本就漂亮，要是还一个劲的说自己不漂亮的话，反倒是有些让她不知道如何接话。

　　“关萌姐姐，你跟王学长在一起多久了啊？”

　　“算算时间，应该有五六年了吧，我们是高二认识的。”

　　“这么久了啊。”慕知遇惊讶道。

　　“没有你久，你不是刚出生就认识江相了吗？”

　　“那倒也是，不过我们在一起的时间没有你们长嘛。”

　　两个女孩子有说有笑的，没过多久，四个身影走出了教学楼。

　　见江相从楼里出来，原本的文静女孩，脸上绽放出了一抹淡淡的笑容，如同含苞待放的花朵一般，她迈开步伐，朝着江相的方向走去。

　　看到迎面走来的女孩，王伟跟李沐白双双眼前一亮，然后同时看向了江相。

　　“老江，这朵花被你养的好啊，比刚入学的时候漂亮的太多了。”

　　记得刚开学的时候，慕知遇虽然漂亮，但似乎被什么东西给封印了颜值。

　　大家也说不出来到底是穿搭的问题，还是气质的问题。

　　而如今，这个女孩子已经彻底绽放了自己的魅力，让人一见就有一股初恋般的感觉。

　　“是她自己的功劳。”江相看向她，面带笑意的说道。

　　这接近一年的时间，这丫头的穿搭，性格，都提升了许多，越发迷人了。

　　“走吧，咱们去吃饭，等考完试了，必须来我家搓一顿。”韩晨龙提议道。

　　“行，我请了三天假，就为了这一顿酒。”李沐白跃跃道。

　　“你不是为了考试吗？”韩晨龙眉头一挑。

　　“考试只是顺便的。”

　　几人一边聊着，一边朝着神仙食堂的方向走去。

　　见到许久没有聚在一起的众人，老板娘也非常高兴，送了好几道菜。

　　下午的考试也很快结束，傍晚的时候，李沐白跟王伟在江相家里挤了挤，一个睡在了沙发上面，另外一个竟然敢跟韩晨龙睡在一张床上。

　　第二天的时候，王伟从韩晨龙的床上醒来，见旁边睡得正香的男人，他走出房间，却见江相已经在洗漱了。

　　“咦？你醒的这么早。”

　　“嗯，习惯了。”

　　王伟在外上班，醒的都没有江相早，他忍不住惊叹道：“还以为你当了老板之后会懈怠呢，没想到和大学一个样子。”

　　“当老板更不能懈怠了。”

　　因为太长时间没见面的缘故，两人在单独相处的情况下，言语之间已经多了一丝丝的客气。

　　客厅中，原本睡在沙发上面的李沐白，不知何时已经躺在了地上。

　　昨天聊天的时候，他们才得知李沐白早就从以前的公司辞职了，然后就一直在出租屋里面，时不时的做一些兼职养活自己。

　　哪怕是杭大的学生，自甘堕落，同样会过得非常艰难。


----------------------------------------

第389章 她怎会有这个东西？

　　慕知遇几乎跟远在公寓中的江相是同一时间醒来的。

　　等江相考试结束后，马上就是他们这些大一的进行考试了。

　　不过慕知遇心中没有对考试的紧张，全都是对暑假的时候，能够在工作室工作的兴奋。

　　她一大早就洗漱完了，然后背着自己的电脑包就去了图书馆。

　　临近考试，哪怕是早上八点多，图书馆中的人同样不少，但跟其他复习的同学不同，慕知遇过来是做别的事情。

　　她自制了小动漫，如今已经快做好了。

　　虽然质量肯定跟工作室的没法比，但已经达到了能看的地步。

　　用AI合成的音效，再从网上找到各种模型做成人物，然后利用计算机技术，让人物动起来，形成动态漫画……

　　这是她自己给自己布置的作业，既然要去工作室工作，那她又怎么能什么都不会呢。

　　她的技术虽然和苏寻那样的研究生还有很大的差距，但至少也能帮到苏寻的忙了。

　　不到一个上午的时间，她将小动漫制作完成，然后压缩发给了江相。

　　慕知遇：请老公检阅！

　　不过江相这会儿还在考试呢，是收不到她的消息的。

　　当然，她一大早来到图书馆，还有另外一个任务，那便是给自己的其他室友占位置。

　　上午十点，女生寝室中，苏雨婷终于从床上醒来。

　　她伸了个懒腰，换了身衣服，又叫醒了陈思琪。

　　之所以没有叫醒李恬，是因为这家伙睡得香甜，她实在不忍心把对方叫起来。

　　可能是因为刚睡醒不太清醒，苏雨婷来到了慕知遇的床前，掀开了蚊帐，竟然企图叫慕知遇起床。

　　掀开之后，她自己都把自己给逗笑了。

　　她真是脑子睡傻了，才会觉得她们寝室最自律的人还没睡醒。

　　她刚准备合上蚊帐，却不小心看到了慕知遇的枕头旁边，放着一个方方正正的小盒子。

　　嗯？

　　这什么东西？

　　自从慕知遇不小心把这个东西从江相家里带出来后，就不知道该放在什么地方合适。

　　放柜子里面不安全，放书包里面……她每一次打开书包都有被发现的风险。

　　丢了的话……那不是浪费钱嘛。

　　所以她就放在了一个很安全的地方。

　　枕头底下。

　　或许是今天起床的时候，不小心把枕头给弄歪了，所以下面的小盒子漏了出来。

　　在好奇心的驱使之下，苏雨婷将这小盒子拿起来一看。

　　随即她微微一愣，用最快的速度将这东西丢了回去，同时爆发出尖锐的爆鸣。

　　“啊啊啊啊！”

　　她后退了两步，满脸惊慌。

　　“你疯了？”陈思琪瞪大了眼睛说道。

　　这一叫，甚至把李恬都给喊醒了。

　　“不……不是。”

　　苏雨婷满脸震惊。

　　慕知遇？那个单纯到不行的家伙，床上怎么会有这种东西？

　　她的世界观都崩塌了。

　　不过这东西还没开封，也就是说还没用过。

　　但这孩子为啥要买这个东西？

　　难道她准备霸王硬上弓，终于迫不及待的想把江学长一举拿下了？

　　想到这里，苏雨婷的脸上露出了兴奋的表情，已经脑补出了小白兔扮猪吃虎的剧情。

　　陈思琪也满脸疑惑的走了过来，朝着慕知遇的床上看了一眼。

　　下一刻。

　　“卧槽？”

　　……

　　十一点，苏雨婷跟陈思琪抵达了图书馆。

　　两人看向慕知遇的表情充满笑意，仿佛是在说……你终于开窍了。

　　把慕知遇弄得一头雾水的。

　　不过她们来了，慕知遇就可以走了，毕竟江相已经考完试了。

　　她起身的时候，苏雨婷跟陈思琪还说了一些莫名其妙的话。

　　“加油。”

　　“我们看好你。”

　　“一举拿下。”

　　闻言，慕知遇停在了原地，回头疑惑的看了她们一眼，心想这两个人在说什么呢，她怎么一句也听不懂。

　　她走出图书馆的时候，遇到了姗姗来迟的李恬，这大馋丫头看了她一眼，随口留下了一句：

　　“恭喜啊。”

　　回头看着李恬的背影，慕知遇心中更加疑惑了。

　　她的室友们怎么都莫名其妙的？

　　今天的考试结束后，慕知遇跟着江相，一起来到了公寓之中，开始准备晚饭。

　　虽然过去了这么久的时间，但江相根本就没发现家里丢东西了。

　　毕竟，那个柜子他平时根本就不会打开。

　　他甚至不知道，慕知遇在这里过夜的时候，会下意识的把那个柜子当成首饰盒用。

　　不过也不能怪他不知道，因为慕知遇每一次换衣服的时候，都会让他出去。

　　而她头上戴的东西，也会在换衣服的时候放进柜子里，江相都没见过，又怎么可能知道。

　　他要是知道，也不可能把东西放进那个柜子里面。

　　今天的晚饭是小龙虾，江相跟慕知遇正在厨房里面，用买来的牙刷，刷着小龙虾身上的泥巴。

　　而关萌正在客厅里面剥大蒜。

　　时间久了之后，她发现自己的手仿佛被烫到了一样，变得疼痛难忍，顿时有些惊慌的看向了王伟，开口问道：“我手好疼啊。”

　　“怎么了怎么了？”

　　王伟连忙过来看了一眼，发现关萌的手已经红肿了起来。

　　韩晨龙跟王伟也都围了过来。

　　听到动静，江相拿着牙刷站在厨房门口，他面无表情，淡声说道：“你的手被大蒜辣到了。”

　　“啊？”

　　众人都是一愣。

　　一看就没有经常剥蒜的经验。

　　江相继续解释道：“要不辣是痛觉呢，这就是最好的例子。”

　　“我去，真是神奇啊。”韩晨龙惊呼道。

　　“我们来剥吧。”

　　小龙虾要用到大量的蒜，众人让关萌休息，然后一起剥蒜。

　　“丫头，油不够了，我下楼买一桶油回来。”

　　“好。”

　　慕知遇坐在小板凳上面，系着围裙，继续刷小龙虾。

　　这东西虽然很好吃……但做起来还真是麻烦啊。

　　江相哥哥为什么会做小龙虾呢？

　　江相哥哥什么时候成为大厨的呢？

　　她开始在脑海中研究起了江相。


----------------------------------------

第390章 能力强又漂亮的女面试者

　　江相提着一桶油回家了。

　　炒蒜蓉和辣椒之后，就是炒龙虾，油在锅里像水一样，装满了大半个锅。

　　不过小龙虾是带壳的，虽然油水不少，但剥壳之后，也算是低脂高蛋白的美食了。

　　不过吃小龙虾……怎么可能会不嗦壳呢？

　　味道全在壳上。

　　傍晚八点，两大盆小龙虾，一盆麻辣，一盆蒜香，被摆放在了桌子上面，里面还有粉丝，黄瓜条之类的配菜。

　　桌子上面摆放着一圈啤酒，在吃饭之前，韩晨龙还拍了张照片，随即众人便一边吃饭，一边聊了起来。

　　“龙哥，都快大四啊，你还不脱单啊？”李沐白问道。

　　“你不也是？你之前那个公司大姐姐怎么样了？”

　　“别提了，人家宁愿跟我老板玩地下恋，都不愿意多看我一眼。”

　　两人对视一眼，随后纷纷无奈的叹了口气。

　　但听到此话的关萌却反驳道：“啥都要怪女人，她想跟有钱人在一起，那是她的选择，你管不了，你应该怪自己为什么不是有钱人，而不是去埋怨别人。”

　　“哈哈哈哈，嫂子说的有道理。”李沐白满脸尴尬的说道。

　　“话不能这么说……”王伟似乎还想说些什么，却被关萌盯着，到嘴边的话一个字也说不出来。

　　“老王，你还真是个妻管严啊。”

　　韩晨龙忍不住笑了起来，随后大家端起酒杯喝了一口，又继续聊了下去。

　　“大家伙接下来都什么打算啊，老王要回老家，你呢牢大？”

　　听到此话，李沐白满脸忧愁的说道：“不知道啊，反正我的实习证明搞到手了，以后走一步算一步吧。”

　　“咋可能走一步算一步，你这不是给咱们杭大丢人嘛，出去别说你是杭大毕业的奥。”

　　韩晨龙说话毫不客气，不过大家都非常了解，关系也不错，所以才可以这么说。

　　“我知道啊，但我好像什么工作都不想做。”

　　李沐白没有女朋友，家里没有厂子要继承，也没有一定要完成的梦想。

　　什么都没有，但又不甘平凡，整天躺在床上不是看房子就是看车子。

　　“诶？你们说，我这样是不是主角模板啊？以后有一天晚上，我觉醒了系统什么的？”李沐白异想天开了起来。

　　“喝多了吧你，还系统？”韩晨龙都乐了。

　　这顿饭吃完后，王伟他们就离开了公寓。

　　临走之前，大家还把公寓的卫生整理了一下，碗筷之类的全都洗干净了，然后将垃圾全都提了下去。

　　江相，慕知遇，韩晨龙三人下楼送了他们。

　　目送着他们离开，韩晨龙眼中满是感慨，他轻轻的叹了口气，眼神中满落寞的说道：“老江，你有没有感觉，大家好像都变了？”

　　这一次聚会，跟以前不一样了。

　　他们并没有以前那么欢乐了。

　　以前他们讨论的是什么地方好玩，哪家店好吃，哪里有美女，会吹牛，会聊一些不着实际的话题。

　　如今他们吃饭的时候，大多都是在抱怨生活中的琐事，每个人的眼中都藏着心事，再也不是曾经那个无忧无虑的男生寝室了。

　　“大家不是变了，是回到自己原本的样子了。”

　　江相淡淡说道。

　　他们只是因为大学，短暂的相聚了一段时间，等到毕业之后，就会回到自己本该在的地方。

　　就像他的一些初中同学，现在已经结婚生子了一样。

　　当初上初中的时候，他可没想到人与人之间的未来，会发生翻天覆地的变化。

　　“唉。”

　　韩晨龙又叹了口气，然后就回到了公寓中。

　　一旁慕知遇一言不发，只是一双好看的眸子，一眨一眨的望着江相，小脸也有些微微红晕。

　　“走吧，送你回去。”

　　“江相哥哥。”

　　“嗯？”

　　“喝了酒不能开车哦，电瓶车也不可以。”

　　“那咱们走回去吧。”

　　他其实很喜欢走路的，尤其是跟这丫头一起走路。

　　见慕知遇小脸微红的样子，江相有些好奇的问道：“你喝多了？”

　　“嗯……”

　　“果汁也能喝多？”

　　“哎呀，我偷偷喝了几口你杯子里面的酒。”

　　此言一出，江相顿时恍然，难怪很多次他发现自己杯子里的酒少了许多，原本是被小馋猫给偷喝了。

　　“下次喝酒要跟我打报告。”他提醒道。

　　“我知道的嘛，我出去喝酒一定打报告，但你就在我旁边，我想喝就喝嘛。”

　　听到这丫头撒娇般的语气，江相心里是一点脾气也生不起来。

　　没办法，自己养大的女朋友，自己只能宠着了。

　　他一路送这丫头回到了学校门口，此时已经很晚了，学校对面没什么人，就连车都很少，四处都很安静。

　　“好啦哥哥，就送我到这里吧。”

　　“那不行。”

　　江相毫不犹豫的拒绝。

　　这丫头可是喝了酒的，哪怕只是学校门口到寝室的这段小路，他也不放心。

　　“好吧。”

　　慕知遇抿了抿嘴唇，她瞥了一眼江相，随即轻声问道：“哥哥……你是不是对我有占有欲？”

　　此言一出，江相看向了身旁的女孩，随即抬起胳膊，将对方搂住。

　　两人侧头看向彼此，四目相对，江相略微诧异的问道：“你没有？”

　　“我……”

　　慕知遇瞬间把头转了回去，非常傲娇的说道：”那还是有一点点的。”

　　“只有一点点嘛？”

　　“就……真的只有亿点点。”

　　“是么，那我放心了，最近公司有个面试的女生，能力很强，长得还挺……”

　　话还没说完，慕知遇鼓着嘴巴，她扬起的脑袋，一副“我很生气”的样子，仿佛江相继续说下去，她就要咬人了。

　　“开个玩笑。”

　　江相微微一笑。

　　两人走到的女寝门口，慕知遇转身面对着江相，她伸出了自己的两只小爪子，抓住了江相的双手，叮嘱道：

　　“江相哥哥，你喝了酒，回去就打车吧，到了家里记得告诉我一下，回去注意安全，早点休息……”

　　在江相的视角中，这个属于他的可爱萌物，正用柔软光滑的小手抓住他，然后满脸认真的担心着他。

　　慕知遇叽里呱啦说的话他一个字也没听懂，只知道这丫头长得真好看。

　　他快速靠近，亲了一下这丫头还在说话的小嘴巴。

　　慕知遇美眸睁大，满脸错愕的说道：“江相哥哥，你干嘛呀？”

　　“抱歉，你太可爱了。”

　　闻言，慕知遇水灵灵的大眼睛闪闪躲躲，有些不好意思的低下了头，小声嘀咕道：“这算什么嘛。”

　　“好了，你回寝室吧，我也回去了。”

　　“哦……”

　　常理来说，江相都是会等慕知遇的身影消失后，才会回去。

　　但慕知遇依旧还站在原地，似乎是还有话说。

　　“怎么了？”江相问道。

　　“哥哥……”

　　慕知遇声音有些委屈的问道：“真的有能力强，长得又漂亮的女生面试吗？”

　　话音一落。

　　江相愣在原地。

　　原来这丫头在乎这件事情。

　　他揉了揉对方的脑袋，满脸耐心的给出了一个让慕知遇天塌了的回答：

　　“有。”

　　但不等慕知遇的心情跌下去，江相便继续说道：

　　“你忘了？你不是要来实习吗？”

　　慕知遇：(๑•.•๑)

　　“打你打你。”

　　慕知遇的小拳头轻轻的落在了江相的胸口。


----------------------------------------

第391章 暑假

　　杭大的期末周很快结束。

　　伴随着一阵钟声在杭大的校园中响起，这也宣告着慕知遇最后一门学科的考试结束。

　　走出考场的时候，一旁苏雨婷的脸上满是即将放暑假的喜悦。

　　回到寝室后，慕知遇发现陈思琪竟然还躺在床上，顿时疑惑道：“琪琪，你不回家吗？”

　　“不回啊。”

　　陈思琪一边玩手机一边说道：“我找了兼职的，准备干两个月。”

　　“那你是真有毅力啊，我是妈宝女，我要回家。”苏雨婷开始收拾自己床上的东西。

　　而李恬不慌不忙的，正坐在床上吃东西。

　　李恬：(￣～￣)

　　“恬恬，你不收拾东西吗？”苏雨婷抬头问道。

　　“我妈妈来接我了。”

　　李恬说着，下一刻，门外竟然出现了一个女人。

　　女人身材纤细却凹凸有致，她的头发盘在胸前，此时正眯着眼睛，面带笑容，满是慈爱，活脱脱的一副超级美少妇的长相。

　　“你们好，我是恬恬的妈妈。”

　　此言一出，三女跟开了闪现一样，整齐划一的站成一排，异口同声道：“阿姨好！”

　　好成熟。

　　好漂亮。

　　好知性。

　　三女分别在心中默念道。

　　她们从李恬怎么吃都吃不胖，小脸还非常可爱的表现大概就能猜到，对方的父母肯定颜值不低。

　　没想到李恬的妈妈竟然如此漂亮，这要是年轻个二十岁……不，只需要年轻十岁，都能够在杭大的校花榜上有一席之地。

　　“媳妇啊，你说我能进女寝吗？”

　　一个男人的声音传来，只见一个比女人高一点点，有些微胖，但长得慈眉善目的男人走了进来。

　　如果女人的颜值是一百分的话，这个男人大概只有六十分。

　　但他脸上跟写着“好人”一样，一看就知道是个脾气好，有耐心，负责任的男人。

　　而且看得出来，李恬更像她父亲，否则她们寝室就有两位校花了。

　　“没问题的叔叔，今天放假了，家长可以进来一起搬东西。”苏雨婷连忙客气的说道。

　　“那就感谢了。”

　　李恬的父母都进来，一起帮李恬收拾行李。

　　这孩子无忧无虑的，明显被夫妻俩给宠成家里的吉祥物了。

　　但这样生活，似乎也是一件非常幸福的事情啊。

　　李恬一家人很快就离开了寝室，而李恬的床铺也被收拾得干干净净。

　　相比之下，苦逼的苏雨婷，还要全程自己收拾，然后自己提着行李箱，自己去坐火车……

　　虽然大多数人都是这样的，但有了李恬这个例子，就让苏雨婷觉得自己的生活充满了苦涩。

　　人比人还真是气死人啊。

　　“知遇，你不是也要留下来么？你是住在寝室，还是住你男人那儿？”陈思琪问道。

　　“啊？我男人？我我我……”

　　“害羞什么。”

　　大家都知道慕知遇的床上有那个东西，但谁也没有拆穿。

　　因为那个东西至今都还在……说明这孩子一点进展都没有。

　　如果有一天，那东西不在了，或者被打开了，那才是惊天动地的发现。

　　虽然她们都猜错了，那个东西只是慕知遇偷出来的而已……但却也不算完全猜错，只是猜得太保守了。

　　“我还不知道呢……”

　　住在什么地方，慕知遇还没有想好。

　　原本听江相说，是准备给她找一个短租的地方，毕竟公寓中，韩晨龙还没有搬走。

　　但得知陈思琪会留在寝室，慕知遇就觉得没必要花钱租房子了。

　　留在工作室工作，江相哥哥会给她发工资，等她下学期开学之后，学费，住宿费，书本费，甚至是生活费，她都不需要家里给钱了。

　　想到这里，慕知遇其实还是挺高兴的。

　　虽然工作室本就有她的分红，但这学期她一分钱都没要，全都存在了江相那里。

　　即便江相说，工作室是因为她才能继续生存下去，但她自己不这么认为，在她眼里，自己只是做了力所能及的事情，远远还达不到“救世主”的标准。

　　而且她一个学生，家里给的钱够用，要那么多钱干什么……

　　她的想法很朴实，手里的钱够自己生活就好，从不奢求购买那些价格昂贵的奢侈品和化妆品。

　　她的欲望点，全都加在江相身上了。

　　但如果是她去工作室上班拿到的工资，那就可以理所应当的收钱了。

　　等苏雨婷收拾好东西后，她便坐在床上准备躺一会儿，毕竟距离她的火车还有好几个小时的时间。

　　另一边，工作室中，江相收到了慕知遇的消息，说她室友也会留下，所以她就一起留在寝室中了。

　　这条消息，江相看了许久……最后默默的叹了口气。

　　有点儿可惜是怎么回事？

　　工作室如今在制作公益小动漫，是根据林念的故事改编的，剧情不会太长，最多一个月就能够完成。

　　然后就会进行《香芋派》最后一季的制作。

　　如今《香芋派》，位居短视频动漫总榜的第三十五名。

　　这个排名并不算高，但这是总榜，在分榜单［校园日常］中，《香芋派》排在第三名。

　　只能说如今动漫的主流还是玄幻高武，日常类的动漫总体流量没有其他种类高。

　　可即便如此，也足够工作室盈利了，毕竟也算是动漫总榜的前五十名，如果这都做不到盈利，那这个行业基本就完蛋了。

　　当然，这只是短视频动漫，跟那些可以在各大视频平台播出的大IP动漫没办法比，双方不是一个量级的。

　　但他们工作室又有所不同。

　　虽然是在短视频的赛道，但他们制作的动漫，无论是时长还是质量，都是按照那些长动漫的标准来制作的。

　　毕竟，短视频只是过渡，长动漫才是目标。


----------------------------------------

第392章 换班

　　高中的暑假，放的会比大学更晚一些。

　　六月二十七号，是杭大正式放暑假的前一天，而隔壁的高中这个时候才刚考完最后一次摸底考试。

　　他们的期末考试，在七月五号，距离现在还有一周多一点点的时间。

　　而林念的最后一次月考成绩已经出来了。

　　五十人左右的班级之中，她排在了第二十五名。

　　虽然说这个成绩只能算是中等生，可要知道，她上一次的排名可是全班倒数。

　　短短一个月左右的时间，在班级中进步了二十多名，已经算是进步飞快了。

　　以至于老师专门将她叫到了办公室，想要询问一下她此时的想法。

　　“林念同学。”

　　高二年级主任看着面前的女孩，又低头看了一眼桌子上面的试卷。

　　她脸上露出了一丝丝笑容，轻声说道：“对你来说，这或许不算是进步，只能算是适应，但也要恭喜你，找到了在这里的学习节奏。”

　　闻言，林念看起来非常高兴，她开心的点了点头，缠绕了她许久的忧郁情绪，终于是消散了一些。

　　她在以前的班级可是次次争第一的，所以二十五名的成绩，确实算不上是什么进步，但毕竟是新学校，学的也是她以前从来没有接触过的知识，从开学到现在，这么长的时间，她这才勉强能够跟上大家的学习进度。

　　“老……老师，分班的事情……”

　　“答应你的，自然会给你安排好。”

　　教导主任笑了笑，看向面前头发有些枯黄，身材也有些瘦小的女孩，她继续开口说道：“上一轮的贫困补助已经过去了，你现在申请不到，只能等下一轮了，不过还可以在其他地方找找空子。”

　　教导主任似乎早就有计划，她再一次看了一眼林念的试卷。

　　字迹工整美观，错别字几乎没有。

　　她点了点头，望向林念道：“这一次你进步的名次是全年级第一，我准备安排一个进步奖给你，金额不多，就五百块钱，你需要吗？”

　　“啊？”

　　林念露出了意外的表情，没想到竟然还有钱拿。

　　她确实很缺钱，如今她已经是一个人了，也不想给慕知时添麻烦，便脸色微红的点了点头。

　　“行，不过不要告诉其他人，这个奖……就当我私人给你的吧。”

　　听到此话，办公室其余老师都看了过来。

　　“说好的你的分班考试由这一次的成绩决定，但我觉得，你的名次没有意义……”

　　此言一出，林念的表情变得紧张了起来。

　　随即教导主任继续说道：“进步的这么快，要是下一次还能进步，那去中等班岂不是耽误你了。”

　　“这样吧，你先来我一班待着，要是没跟上，就回到以前的班级。”

　　话音刚落，办公室其余老师露出了惊讶的表情。

　　他们一个年级接近二十多个班级，以林念这一次的月考成绩来看，最多被分配到十班或是九班。

　　但主任竟然让她直接去一班，这未免有些太过超前了。

　　林念自己都有些被震惊到，她瞪大了眼睛，愣在原地不知道说什么。

　　“行，你回去吧，准备收拾收拾，去我一班报到。”

　　一班……那是教导主任谭芳彤自己的班级。

　　林念离开后，旁边的一位资历很老的班主任不解的问道：“小谭，这孩子怕是跟不上一班的进度。”

　　“张老师，她能短时间进步二十多名，说明这远远不是她的极限，让她来一班，就是想看看她的极限在哪里。”

　　闻言，张老师摇头说道：“如果她在一班能跟上还好，如果跟不上，那不是砸了你自己的招牌。”

　　“呵呵……我的脸面有什么重要的，孩子的未来才是最重要的，如果还有人能一下进步二十多名，我们一班全都要。”谭芳彤无所谓的说道。

　　谭芳彤是江相老师梁梓欣的朋友，当初林念转学，就是她帮忙办理的手续，要不然流程也不会走的这么快。

　　所以林念的情况她大概也都了解，自从成为老师之后，让她最有成就的事情，便不是一个月赚了多少钱，而是自己教出去的学生，能够出人头地。

　　……

　　回到教室后，林念便开始收拾东西，她一言不发，迎着全班人的目光，很快便让自己的桌子空空如也。

　　她抱着一大堆书，又背着装满书的书包，很是艰难的离开了这里，全程没有一个人帮忙。

　　她走之后，正在上自习课中的教室又开始聊天讲话，爆发出一阵杂乱的声音，仿佛走了一个无关紧要的人。

　　一班的门口，林念有些不太敢进去。

　　坐在门口一个高高瘦瘦的男生，他盯着一道复杂的数学大题，眉头紧锁，随后四处张望，突然发现门口站着一个抱着书的女孩，便疑惑问道：“同学你找谁？”

　　“我……我来报道。”

　　此言一出，男生微微一愣，随后大喊一声：“林念来了！”

　　这道声音把林念给吓了一跳，她后退半步，只见全班都看了过来，随后班长和学委带着几个女生过来，满脸热情的说道：

　　“是林念同学啊，谭老师跟我们说过了……你瞅啥？人高马大的，赶紧帮新同学搬书啊。”

　　后半句话，学委是跟坐在门口的男生说的。

　　“哦……哦。”

　　男生起身接过了林念的书，他旁边男生又接过了林念的书包，然后帮她将东西全都放在了一张提前备好的空桌子上面。

　　学委走到了讲台，将［欢迎新同学］几个大字写在了黑板上。

　　不知道是谭老师刻意安排，还是大家自发举行，林念感觉这个班级的自由度好高……

　　明明是自习课，却因为她的到来，转眼就变成了新同学的欢迎会。

　　她仿佛来到了一个截然不同的团体，这个团体更加的友善，更加的向上。

　　不知为何，有一股想哭的冲动。

　　脑海中回想起慕知时对她说的话，让她不要有压力，做自己想做的事情。

　　她觉得，她应该明白自己想做什么了。


----------------------------------------

第393章 前往江城

　　“好。”

　　“很好。”

　　“太好了。”

　　晚上，慕知时接到了林念的电话，得知对方被分到了一班的事情，他满面荣光，仿佛林念是他女儿一样。

　　白欣雨，唐果，楠楠三个合租女室友在客厅的沙发上，看着唯一的男人如此高兴的样子，三人对视一眼，满脸不解。

　　“这男人还挺宠妹妹，听说有妹妹的男人都很温柔。”楠楠一副花痴的样子说道。

　　“你真是见一个爱一个。”唐果无语道。

　　白欣雨没说话，只是看着慕知时在客厅中来回踱步的样子，觉得有些好玩。

　　……

　　第二天。

　　江相请了假。

　　三天。

　　他准备带慕知遇去江城玩，毕竟这丫头刚刚放暑假，总不能就直接带她去上班，好歹也要休息一下。

　　两人买好了高铁票，从杭城到江城的距离，和到魔都差不多，高铁一个小时左右就到了。

　　正因为距离近，不算出远门，所以两人轻装上阵，没带多少行李，只是一人一个包。

　　包里装着两人的睡衣，除此之外没其他的东西了。

　　此时江相正在家里收拾东西，他背着包，准备去杭大找慕知遇，然后一起出发。

　　临走之前，他犹豫了一下，看向了床头柜的位置……

　　片刻后，他弯腰打开了床头柜，却发现里面什么都没有……

　　江相双眸微眯，心中疑惑了起来。

　　他记错了？东西没放在这里？

　　他背着包，在屋子里面翻找了一会儿，终究还是没有找到，于是便放弃了寻找，直接离开了公寓。

　　反正什么地方都能够找到，丢了就丢了吧。

　　从杭大出发，到杭城高铁站，两人来到了候车厅中，发现这里已经是人山人海了。

　　暑假的一开始，高铁站到处都是学生，自然是人满为患，要不是江相提前买好了票，恐怕他们哪里都去不了。

　　高铁站已经没有位置坐了，两人蹲在墙边，望着来来往往的人群，慕知遇好奇的：“江相哥哥，江城有什么好玩的嘛？”

　　“跟杭城差不多。”江相淡淡说道。

　　两座城市没啥区别，都是有山有水，有古镇有步行街。

　　“咱们还有多久呀？”

　　慕知遇什么都不知道，全程只听江相安排，她只负责玩就好了。

　　没过多久，面前的检票口排起了长队，慕知遇拍了拍江相的胳膊，起身说道：“走了哥哥，要排队了。”

　　说完，她先一步走了过去，江相见状连忙也跟了上去，同时提醒道：“慢点，人多。”

　　队伍很长，但走的很快，两人买的二等座，在车厢中找到了自己的位置。

　　车厢之中，学生的数量占了六成以上，而这班列车途经江城，目的地是京城，以至于车厢之中，大多数人的终点都是这两个地方。

　　坐在江相面前的两个女生就是江城人，此时她们正在讨论着回家之后吃些什么的话题。

　　“江相哥哥……”

　　慕知遇小声说道：“明明杭城跟江城、魔都、苏城离得都很近，为什么就没有好吃的呢？”

　　“其实还是有的，就是很难找。”

　　见江相回答的很是认真的样子，慕知遇目光幽怨，轻声说道：“人家在跟你开玩笑呢，你怎么这么严肃？”

　　“有么。”

　　“有的。”

　　慕知遇鼓了一下嘴巴，但小丫头的情绪来的快，走的也快，让人根本就看不透。

　　刚刚还是一副好像要生气的样子，眨眼间就靠了过来，抱住了江相的胳膊，脑袋也枕在了他的肩膀上。

　　“我有点困，我先睡了。”

　　可可爱爱的小女朋友，就这样靠在了他肩膀上面闭上了眼睛。

　　江相微微一笑，随后也准备闭目养神。

　　虽说如此，但他从来没有在高铁上面睡着过，几分钟后，他用另外一只手拿起了手机。

　　原本是准备看看有没有消息的，但他瞥了一眼旁边的慕知遇，随即打开了手机的拍摄……

　　嗯，又是一张合影。

　　说起来，他们的合影已经也很多了吧？

　　前些时候还在想要不要发个朋友圈，正式宣布一下自己谈恋爱的事情，但转眼间他就给忘了。

　　似乎官宣也没那么重要。

　　无论是他还是慕知遇，都并不是很在意这件事情。

　　或许因为青梅竹马的缘故，他们对彼此的安全感，会比其他情侣要多一些，不需要通过官宣来满足。

　　对了，他在江城好像还有一个朋友。

　　想到这里，江相在好友列表里面寻找了起来，很快就找到了一个联系人。

　　［江大，沈乔］

　　这还是上一次在沙漠种树活动认识的，既然要去江城了，那就问问他江城有什么好玩的地方吧。

　　江相：你好。

　　两个字，虽然是打招呼的用语，但用在微信好友身上，简直就是莫名其妙。

　　沈乔：江兄，何事？

　　对方的一句回答，瞬间将两人的对话，拉到了几百年前。

　　江相：正行赴江城之途。

　　沈乔：子欲游江城乎？

　　江相：正是。

　　沈乔：卿之佳人亦同行？

　　江相：携女伴共赴。

　　沈乔：呦西。

　　江相：？

　　跟沈乔聊了一会儿，江相发现对方可真是一个有意思的人。

　　不过可惜的是，沈乔兄说他很忙，没法带他们一起来，但还是推荐了不少好玩的地方。

　　其中就包括了粥野书屋，沈乔说这是一个必须要打卡的地方，再不济也要买一本周刊回去，就当是纪念品了。

　　先不说江相本就要去，倒是没想到沈乔也会推荐这个地方。

　　不过仔细想想，沈乔是江大的学生，而粥野书屋就在江大对面，他会极力推荐也在情理之中。

　　没多久，列车停靠在了江城站。

　　“丫头，咱们到了。”

　　江相拍了拍身旁慕知遇的腿，把她给叫了起来，然后拉着她的小手，跟随着人群一起走出车厢。

　　慕知遇一个手被拉着，另外一只手揉着眼睛，一副没睡醒的样子。

　　离开高铁站，两人乘坐地铁，前往他们提前订好的酒店位置。

　　江相最近颇有家资，所以也订了一个很是不错的连锁酒店，价格在四五百块一晚。

　　中午十二点左右，两人已经办理好了入住，打开了房间的门。

　　看到房间之中，只有一张床的布局，慕知遇微微一愣。


----------------------------------------

第394章 糖葫芦

　　“江相哥哥……”

　　慕知遇眯着眼睛，望着已经走进房间中四处张望，观察有没有什么摄像头的江相，开口问道：“为什么只有一张床呢？”

　　“因为是行政大床房。”

　　江相尝试用废话来解释。

　　慕知遇走了进来，见房间中还有书桌，便将书包丢在了桌子上面，然后又坐在了沙发上。

　　或许晚上她可以睡沙发？

　　刚刚两人打开酒店房门的时候，电动窗帘就自己拉开了，外面的风景还算不错，可以看到对面的美食街。

　　酒店位于古镇附近，周围小吃很多，但附近有些堵车，出行不是很方便，好在地铁并不算远。

　　三天的时间，对于他们来说已经是绰绰有余了，将东西放在酒店中后，两人便出发前往酒店附近的古镇之中，先逛它一逛。

　　江城古镇。

　　还没进去，两人就在门口看到了许多身穿汉服的女生，要么在拍照，要么成群结队的在散步。

　　看样子，这座城市的古风文化，要比杭城浓厚一些，江相在杭城就没有看到过这么多穿着汉服的人。

　　“丫头，你想穿汉服吗？”

　　“我吗？”

　　“嗯，你穿上的话……肯定很漂亮的。”

　　此时的天气很热，慕知遇身穿棕色半袖和浅色牛仔裤，江相手持一把遮阳伞，两人已经抵达了古镇的门口。

　　入眼之处，就有许多汉服写真店，门口贴着汉服租赁的价格。

　　499、699、899、1299。

　　江相牵着慕知遇的手，二话不说，就走了进去，看着前台的女店员，他满脸认真的说道：“一千两百九十九那个是什么？”

　　“哎呀，哥哥，不用了。”

　　慕知遇挣脱了江相，已经先一步离开了店里。

　　江相转头看了过去，有些疑惑的跟了上来，小声问道：“怎么了？”

　　“穿个衣服，拍个照片就没了一千多块钱，感觉很不值得，一千多自己都可以买一套精致汉服了。”

　　“那倒也是……”

　　江相点了点头。

　　景区附近所有店的服装租赁价格都是一样的，这应该是一种行业规定。

　　“江相哥哥，咱们才刚有钱，不要花这么多。”

　　“嗯。”

　　看着认真叮嘱自己的慕知遇，江相笑着点了点头，两人一起走进了古镇之中。

　　说起古镇，川渝古镇的数量也不在少数，但川渝的古镇都大差不差的，长得都差不多，相比于这边的古镇，还是有许多风格上的差异。

　　江城古镇之中有一条小溪，所以这里有许多非常出片的小桥流水，上面还有许多女生穿着汉服，周围好几位摄影师在拍照。

　　“江相哥哥，你看他们的相机。”

　　专业的摄影师，手中的相机镜头就像是坦克的炮管子一样，非常之长，看起来就价格不菲的样子。

　　而江相还在思索着去哪里搞一套汉服的事情。

　　草率了，早知道就应该把汉服也带上的，不过他们两个平时都没有拍照片的习惯，这丫头就像男生一样，除了他们的合影以外，根本就没有自拍的兴趣，全都是打卡式拍照。

　　而江相虽然也不会自拍，但他想看这丫头穿汉服的样子……

　　他自己不拍，但是想给这丫头拍。

　　“咱们看看附近有没有卖汉服的地方吧。”江相边走边说道。

　　“要买汉服吗？”慕知遇疑惑问道。

　　“嗯。”

　　“可是汉服很贵。”

　　“我有钱。”

　　江相的态度非常强硬，竟然已经有了一丝丝霸道总裁的韵味。

　　慕知遇没有继续拒绝，她被牵在旁边，目光四处张望着，然后锁定在了一家卖糖葫芦的摊位前。

　　江相很清晰的感觉到手掌的阻力变强了，这表明这丫头被什么东西吸引了注意力，不愿意继续走了。

　　他停住了步伐，顺着对方的视线看了过去，见是糖葫芦后，便转头看了看这丫头向往的表情。

　　还真是一如既往的爱吃甜食。

　　“不可以。”

　　他面色平淡的吐出了三个字，随之而来的，便是慕知遇委屈巴巴，快要哭出来的表情。

　　江相：(￣^￣)

　　江相：(͒˶´⚇`˵)͒

　　这丫头真可爱啊。

　　“那就买一些吧。”

　　闻言，慕知遇的表情多云转晴，连忙朝着卖糖葫芦的摊位走去。

　　今天她没扎辫子，否则她自己就像一串糖葫芦。

　　（等到晚上就给她吃掉）

　　心中突然冒出了这么一句话，江相回过神来后，面色微微一变，他双眸一凝，心中暗自吃惊了起来。

　　谁把这句话放在他的心里的？

　　这绝对不是他的真实想法。

　　慕知遇：(｣╹□╹)｣

　　这丫头一副非常单纯的样子，望着摊位前形色各异的糖葫芦，看起来似乎什么样式的都想来一串。

　　江相记得以前的糖葫芦，几块钱就可以买一长串，而现在的糖葫芦，价格贵了许多先不说，还都变成了这种一小串一小串的了。

　　果然是万物皆可商业化。

　　两人一共买了四串，每一串上面都只有三个，所以并不算多。

　　“哥哥，你要不要吃呀？”

　　“我不吃。”

　　江相一个热爱健身的自律男人，怎么会吃糖葫芦这种东西呢？

　　“真的不吃嘛？”慕知遇挥舞着糖葫芦，在江相的面前轻轻的晃了晃。

　　“不吃。”

　　江相拒绝的很干脆。

　　他瞥了一眼慕知遇。

　　只见这丫头微微张开嘴巴，轻轻的咬了一口第一个山楂。

　　她吃东西很优雅，山楂被她咬掉了一块，露出了一个很是标准的缺口。

　　嗯？

　　为什么感觉这个糖葫芦好像变好吃了？

　　江相凝视着被慕知遇咬了一小口的糖葫芦。

　　奇了怪了，到底是什么东西在干扰他的意识，让他接连不断的在脑海中涌出奇怪的想法。

　　慕知遇的小猫感应，似乎意识到了江相的视线，她转头看了一眼，随即像是护食一般，凶巴巴的将糖葫芦藏在了另一侧，满脸谨慎的样子说道：

　　“哥哥，你说你不吃的。”

　　“丫头，你怎么还护食？”

　　慕知遇：(´^｀)

　　“都是你的，没人跟你抢。”

　　江相忍不住笑道。

　　他明白了。

　　不是糖葫芦变好吃了，是他一直在看这丫头的嘴巴。

　　他想吃的不是糖葫芦。


----------------------------------------

第395章 买汉服

　　古镇很大，但很快就逛完了。

　　在逛的过程中，两人标记了一处汉服店的地点，准备逛完之后再回去买。

　　他们下午抵达酒店，再从酒店出来，逛完江城古镇后，连晚饭时间都还没到。

　　汉服店中，挂着各式各样的汉服，什么颜色的都有，其中女款占据店铺九成的位置，男款只有可怜的一成，还是被挂在角落里的。

　　至于原因，众所周知，男生穿汉服的数量，相比于女生来说，那可是远远不如。

　　“两位客人，我家啥样的都有，你们想要明制的还是宋制的？”

　　“嗯……”

　　江相跟慕知遇两人同时陷入了沉思之中。

　　什么明制宋制，他们根本就听不懂。

　　但好看肯定是没错。

　　“先看看。”江相带着慕知遇开始四处逛了起来。

　　“丫头，我记得你上一次穿的汉服是……”

　　“红色的。”

　　慕知遇一边回答，一边看着四周眼花缭乱的衣服。

　　“既然已经有了红色汉服，那这一次就换个颜色，白色，紫色，青色……”

　　“我觉得那个好看。”

　　慕知遇看向了不远处的黑色汉服。

　　“黑色吗？”

　　江相颇有些意外，毕竟这丫头的气质，跟黑色似乎有些冲突了。

　　“黑色，帅气！”

　　慕知遇一副跃跃欲试的样子，见状，江相对店员说道：“可以试试吗？”

　　“当然可以，试衣间在那边。”

　　随后，慕知遇抱着这一套的汉服，走进了试衣间中，还拉上了帘子。

　　下一刻，帘子打开，慕知遇冲着扮了一个可爱的小表情，然后再一次将帘子给拉上。

　　江相站在门口，心都要被甜化了，还好他没有吃糖葫芦，要不然现在他感觉自己的血糖都要超标了。

　　穿汉服是一件比较费劲的事情，慕知遇在里面待了许久才出来。

　　随着帘子打开，慕知遇昂首挺胸的走了出来，一副非常骄傲的样子，似乎是在努力的配合着这套汉服的气质。

　　她的头发散落，伴随着她的步伐轻轻晃动着。

　　她将眼镜摘了下来，习惯性的在江相面前转了一圈，随即嘴角勾起，轻声问道：“怎么样？好看嘛？”

　　江相被惊艳得愣了片刻，这才反应迟钝的点了点头。

　　“好看。”

　　女朋友穿上了好看的衣服，然后站在他面前，任他欣赏的样子，不知为何，让他的心中充斥着浓浓的满足感。

　　接下来，慕知遇还试了许多其他颜色的汉服。

　　果然人只要漂亮，穿什么衣服都很漂亮。

　　慕知遇已经换回了自己的衣服，她看了一眼江相，又看向了角落里的男款汉服，随即抿了抿嘴巴，小声说道：

　　“哥哥……你要不要……”

　　“不。”

　　不等她说完，江相就已经猜到了她在想什么，于是想也不想就拒绝了。

　　“我也想看你穿嘛。”

　　“太麻烦了，还是算了。”

　　男生很少会在店里买东西，基本都会在网上买，江相也不例外。

　　“先生，你就试试呗，你女朋友想看呢。”店员在一旁说着，她脸上的笑容怎么都止不住。

　　被陌生人这么一说，慕知遇反倒有些不好意思了，她脸色微微一红，但依旧眼巴巴的望着江相，一对大大的眼睛，格外好看。

　　被这般注视着，江相原本毫无破绽的内心，顿时土崩瓦解，他其实还没想好，但身体已经不由自主的朝着角落走去了。

　　站在男款汉服前，江相陷入了选择困难。

　　他不想买，所以觉得哪一套都很一般。

　　一旁的慕知遇精挑细选，她拿了一套白色的递给了他，小声说道：“哥哥，你穿这个，肯定像古代那些翩翩公子一样。”

　　你还别说，江相都快被哄成胎盘了。

　　他神色狐疑的走进了试衣间，却发现自己根本就不会穿这东西。

　　他拿的这一套有三件衣服，一件上衣，一件似乎是裙子，还有个外套……

　　每一件都很大，他在试衣间中研究了一下，最终还是掀开帘子，对外面的慕知遇说道：

　　“你进来一下。”

　　闻言，慕知遇明白江相不会穿，她看了一眼旁边的店员，然后小步小步的走了进去。

　　狭小的试衣间。

　　一男一女。

　　毕竟是夏天，江相没脱衣服，倒是没什么可看的。

　　慕知遇帮着把衣服穿上去，然后用带子捆住了江相的裙子。

　　试衣间中就有镜子，江相站在镜子前，看了看自己第一次穿汉服的样子。

　　说实话，其实他不知道自己好不好看。

　　所以便透过镜子，看向了旁边的慕知遇。

　　“丫头，你觉得怎么样？”

　　“江相哥哥，你像个橘子。”

　　“橘子？”

　　“我是说举子啦。”

　　慕知遇已经迫不及待的拿出手机拍了。

　　江相下意识的阻止，但手停顿在半空中，终究还是不想坏了这丫头的雅兴。

　　慕知遇站在江相的身后，露了个脑袋出来，她举着手机，对着镜子拍了一张照片。

　　“李姨要是看到，肯定会很高兴的。”

　　“那女朋友呢？”江相看着镜子中的小脑袋问道。

　　闻言，慕知遇看了一眼江相的脸，随即脸色微红的别过头，小声说道：“女朋友也高兴。”

　　“既然女朋友也高兴，那就再拍一张照片吧。”

　　江相把慕知遇从身后拉了出来，用汉服宽松的袖口，搂住了这丫头的肩膀。

　　穿上汉服之后，江相的身躯似乎高大了许多，他的袖口像毯子一样，差点就把慕知遇给盖住了。

　　一边是穿着白色汉服的江相，一边是穿着短袖和浅色牛仔裤的慕知遇。

　　江相拍了一张照片，发现照片中的慕知遇，像一只怯生生的小猫咪。

　　从汉服店出来后，江相的手中多了两个袋子。

　　两套汉服，这样明天他们就可以拍照了。

　　进入汉服店的时候，只是四点出头，出来的时候都已经快六点了。

　　他们试了许多套，所以耽误了很多时间，这要是不买的话，他们自己都有点不好意思。

　　“江相哥哥，咱们吃什么啊？”

　　“我知道一个很不错的地方。”

　　在寻找小众宝藏地这方面，江相简直就是一个人形雷达。


----------------------------------------

第396章 周姐烤肉

　　两人打车来到了一家开在一条老街中的烤肉店。

　　小店中的人不少，也不知道有没有位置……

　　毕竟这家店的门口还有许多人在排队。

　　慕知遇满脸疑惑的看向江相，小声问道：“哥哥，不是小众嘛？怎么这么多人？”

　　“额……”

　　江相尴尬的摸了摸鼻子，他掏出手机看了看，随后对比了一下面前的店铺，又翻了翻评论，最终恍然道：“原来如此。”

　　他看了一眼店名，轻声解释道：“这家店以前挺小众的，所以倒闭了，后来过了一段时间，老板在同样的位置，又重新把店开了起来，没想到生意格外火爆。”

　　“咦？那为什么后来生意变好了？”慕知遇不解的问道。

　　“因为有人给这家店做了宣传，让它被更多的人看到了。”

　　之前倒闭，不是因为味道不好，而是因为这条街太隐蔽了，附近的人不多。

　　而现在，很多人专门过来吃烤肉，再加上味道很好，人自然也就多了起来，如今已经是江城宝藏烤肉名列前茅的店铺了。

　　“丫头，你喝过青梅酒么？”

　　“没有耶。”

　　慕知遇从小到大都是老实巴交的乖孩子，第一次喝酒都是上了大学之后的事情了，又怎么可能喝过青梅酒这种东西。

　　江相继续说道：“这家烤肉店的青梅酒，很多人都说是喝过的最好喝的，据说……她家的青梅酒，是粥野书屋青梅酒的原产地，整个江城，只有这里和那家粥野书屋里面有。”

　　“奥……”

　　慕知遇看了看店铺里面，又看了看门口排队的人，突然发现大家都是两两成对的。

　　这家店铺，竟然还是一家情侣餐厅……

　　她抬起头，看向了这家店铺的名字。

　　［周姐烤肉］

　　平平无奇的名字，但除了名字以外，似乎一切都充斥着一股浪漫的感觉。

　　江相走上前去，要了一张号牌出来，跟着大家一起排队。

　　店员说他们要排半个小时左右，倒也是一个可以接受的时间。

　　慕知遇坐在他的旁边，满脸好奇的看着店铺里面，发现这家店铺的墙上，贴着一个熟悉的东西。

　　《青春还在继续》的封面。

　　还是超大号版本，上面还有［落叶归根］的签名。

　　“江相哥哥，你说的有人给这家店宣传，难道是……”

　　“嗯，就是落叶归根。”

　　江相微微一笑，开口说道：“这家店之所以成了情侣餐厅，据说就是落叶归根和他女朋友还没在一起的时候，一起约会过的餐厅。”

　　后来那位作者跟所喜欢的高冷校花在一起，也让大家觉得只要来到这里，就可以跟喜欢的人在一起。

　　这家店可以起死回生的理由，正是因为这家店的名字，出现在了《青春还在继续》这本书里。

　　以至于哪怕倒闭了一次，老板重新开起来后，很快就被读者们发现，大家都过来捧场了。

　　要知道江城可是这本书读者最多的一座城市。

　　当然，老板周姐用心开店，食材新鲜好吃，也是重要的原因之一。

　　没过多久，店员叫到了他们的号码。

　　慕知遇站起身来挥了挥手，冲着店员有些激动的说道：“在……在这里。”

　　这半个小时的时间，他们等得肚子都已经咕咕叫了。

　　“久等了，两位，跟我来。”

　　店员带着他们来到了一张桌子前。

　　没想到这家店还挺安静的。

　　里面都是情侣，大家都小声讲话，仿佛每一张桌子前的两个人，都在过着属于自己的二人世界。

　　安安静静的烤肉店中，声音最大的，竟然是烤肉的声音。

　　店员将菜单拿了过来，这家店目前不支持扫码点单。

　　周姐是一个看起来就非常好相处的人，来到店里的每一桌客人，都会被她热情招待，很快周姐便来到了两人的桌子前。

　　“帅哥美女，你们的点好了吗？”

　　“嗯。”

　　江相把菜单递给了周姐，随即看向了对方。

　　“老板，落叶归根还会经常来这里吗？”

　　“当然会啊，小野和粥粥经常来呢。”

　　周姐笑了笑，她看了一眼江相，又看向了一旁美的不像话的慕知遇，脸上带着祝福的笑容道：“你们是他们的粉丝呀，祝你们也能跟他们一样，长长久久。”

　　“谢谢。”

　　“谢……谢谢老板。”慕知遇腼腆的说道。

　　周姐离开后，他们点的烤肉很快就被端了上来。

　　除此之外，江相还点了两杯青梅酒。

　　因为是自家酿的，所以青梅酒没有精致的包装，是直接用杯子接过来的。

　　一股浓郁的青梅混合着酒香，从杯子里面弥漫了出来，哪怕是不怎么会喝酒的慕知遇都忍不住吞了一下口水。

　　“丫头，少喝一些。”

　　“哥哥，这种时候，就不要管我了嘛。”

　　慕知遇目光幽怨的看了一眼江相，然后端起青梅酒，轻轻的抿了一口。

　　她身边是她最信任，最亲近的人，所以她可以无所顾忌。

　　对于慕知遇来说，酒的缺点就是太苦了。

　　啤酒是苦的，白酒是又苦又辣。

　　而那种上头的感觉，如果只是适量的话，其实还挺舒服的。

　　那种状态，许多人将其称之为微醺。

　　而青梅酒的度数不高，哪怕是喝的多一些，也就是微醺的程度。

　　周姐用青梅的甜味，完全遮盖了酒的辣和苦，并且比例很好，并没有让甜味太过放肆。

　　甜而不腻，酒香浓郁。

　　慕知遇抿了一口，又抿一口，再抿一口，一杯很快就被她给喝完了。

　　“江相哥哥，这个酒果然好好喝啊。”

　　一杯青梅酒下肚，小丫头已经进入了微醺的状态。

　　这丫头……不胜酒力啊。

　　江相轻笑一声，对面前的女孩说道：“还想喝么？”

　　“可以吗？”慕知遇一副期待的样子望着江相。

　　“可以。”

　　毕竟是只有这里才可以品尝到的美味，放纵一下又有什么关系呢？

　　江相自己也喝了一口，发现周姐酿的青梅酒，确实跟其他地方的不一样。

　　不过……好喝的酒，其实还有一个缺点。

　　那就是不知道自己已经喝醉了。

　　这顿饭吃到最后，慕知遇已经喝了七八杯青梅酒，两边的脸颊都红了起来。

　　她的双眸逐渐迷离，看向江相的目光，似乎充斥着一些极度依恋的情绪。


----------------------------------------

第397章 醉酒小猫

　　“两位一共消费两百七十五。”

　　店员在前台将账单递给了江相。

　　账单上，烤肉的金额是两百六，可以说是性价比非常高了。

　　而那么多的青梅酒，才十几块钱……

　　这家店并没有用最火爆的东西盈利。

　　“付过去了。”

　　江相给店员看了一眼付款金额，随后搀扶着慕知遇，走出了周姐烤肉。

　　突然，身后响起了一道声音，只听周姐叫住了两人，手中还拎着一小瓶青梅酒。

　　“帅哥，你女朋友这么喜欢喝，我送你们一瓶。”

　　“不，这不太好。”

　　“没什么不好的，这东西不值钱，你们喜欢，就是它最大的价值。”

　　听到此话，江相默默接过了装着青梅酒的袋子，随即看向了周姐，非常认真的说了一声“谢谢”。

　　“不客气。”

　　周姐笑眯眯的看着他们。

　　直到这两人的身影走到了街边，上了一辆网约车。

　　自从经历了洛野和苏白粥之后，周姐越发觉得，善有善缘这个道理。

　　没有她当初对粥粥的照顾，就不会有粥粥带着洛野来到这里，这家周姐烤肉，更不会有以后。

　　在这个利益至上的社会，人不会莫名其妙的释放善意。

　　但总有一些人的善良，会将更多善良的人聚在一起，成为类似于避风港的地方。

　　……

　　车子停在了酒店门口，江相下车后，便将这丫头给扶了下来。

　　慕知遇此时已经醉的不知天地为何物了。

　　她面对面的依偎在江相的身上，随即抬起头，深情款款的望着他，眸中仿佛带水一般，声音也极为诱人的说道：“哪里来的……帅哥，好像我……我的……江相哥哥，嘿嘿。”

　　“嘿嘿”这两个字，让江相的嘴角扯了扯，似乎有些没憋住笑。

　　慕知遇呆呆傻傻的样子，仿佛会传染一般，让他的思想也有些不受控制了起来。

　　难道他也喝多了？

　　“你……你说话呀……你……你这个坏人。”

　　闻言，江相将面前的女孩搂住，装出冷淡的样子道：“丫头，你喝多了。”

　　“我才没有。”

　　慕知遇撅了撅嘴巴，一副赌气的样子，她再一次抬头看了看江相，随即目光充满了疑惑。

　　这道疑惑的目光，很快又变得清澈了起来，她似乎是想靠着江相，但酒喝多了，没掌握好方向，脑门直接撞在了江相的下巴上。

　　“奥……”

　　“嘶……”

　　两道痛呼声响起。

　　……

　　酒店的床上，慕知遇就像小孩子一样撒泼打滚。

　　“你打我！”

　　她捂着脑门说道。

　　江相站在床边微微一愣，随后竟试图和一个喝醉的小可爱讲道理。

　　“是你撞得我。”

　　“就是你打我，我告诉我妈妈。”

　　说着，慕知遇拿出手机，轻车熟路的找到了程琪的聊天界面，作势就准备拨打视频通话。

　　见此一幕，江相面色微变，当即一个大跨步，眼疾手快的夺过了手机。

　　慕知遇坐在床上微微一愣，随后委屈的撅起了嘴巴，一副要哭出来的样子说道：“你还抢我手机，你个坏蛋，我要告诉江相哥哥。”

　　江相：T-T

　　这个笨蛋丫头。

　　“该换睡衣了。”

　　“哦。”

　　慕知遇得到指令，一下就从刚刚的状态调整了过来，老实巴交的开始脱衣服。

　　她神智虽然不太清楚，但对于江相的话，几乎是刻在骨子里面的相信。

　　她双手抓住了自己的上衣，朝着上面一掀……

　　顿时，春光外泄。

　　江相原本是准备避开的，但转念一想，避个毛线，这是他女朋友。

　　不过慕知遇里面是穿着其他衣服的，这丫头可爱的外表下，隐藏着非常诱惑人的身材，只是被小衣服给掩盖了。

　　这一点，江相是知道的。

　　接下来，慕知遇的手放在了裤子上面。

　　江相条件反射的就把身体给转了过去。

　　不行，再看下去，他就要做坏事了。

　　在这丫头不清醒的时候做那种事情，第二天醒来她不得生气啊？

　　“咳咳，你先换，我去洗澡了。”

　　坐在床上的慕知遇疑惑的看着江相的背影。

　　等江相从浴室出来的时候，慕知遇已经换好了睡衣，非常乖巧的躺在床上，睡得很是香甜。

　　江相在包里翻出了自己的睡衣，却只找到了上衣。

　　嗯？

　　裤子呢？

　　他的包有被打开的痕迹……

　　他在包里找了半天，都没有找到自己的睡裤，于是将目光转向了慕知遇的包。

　　这丫头的包是打开的状态，里面有一件粉色的衣服……似乎是睡裤。

　　江相伸出手，把这条粉色的睡裤给拿了出来。

　　这是慕知遇的睡裤……怎么会在这里？

　　那这丫头此时穿着的是什么？

　　江相站起身来，看着把自己裹得严严实实，也不嫌热的慕知遇，他一把掀开被子。

　　粉色睡衣，黑色睡裤。

　　“丫头，你把我裤子穿了。”

　　慕知遇：(-ω-)zzz

　　没反应。

　　江相深深的叹了口气。

　　没办法，他只能穿慕知遇的睡裤了。

　　黑色的上衣，粉色的裤子，江相这辈子第一次搭配这样的衣服。

　　时间还早，他们六点多吃饭，回来的时候还不到九点。

　　这丫头是喝多了才睡得这么快，可江相这个时候还没有困意。

　　他坐在桌子前，将电脑打开，准备工作一下。

　　［叮咚］

　　电脑消息响起，是工作室的群聊有人艾特了他。

　　韩晨龙：老板，在江城跟老板娘玩的开心吗？

　　江相：还行。

　　韩晨龙：你小子还凡尔赛上了。

　　叶阿三：公益动漫的一些原稿我已经完成了，你看一下@江相。

　　江相：我看了，挺好的，可以直接用。

　　工作了一个小时左右后。

　　慕知遇不知道何时醒了过来。

　　她光着小脚，无声无息的出现在了江相的身后，然后突然袭击，双手搂住了江相的脖子。

　　“偷袭！”

　　可爱的声音响起。

　　江相确实是被吓了一跳，所以慕知遇的笑容更加开心了。

　　她的酒醒了一些，但不多。

　　“丫头，我是没想到，平时文文静静的你，隐藏着的竟然是这么小孩子的性格。”

　　“人家才不是小孩子呢，人家是江相哥哥的女～朋～友～嘿嘿。”

　　慕知遇就像抱着自己喜欢的毛绒玩具一样，用自己的脸蹭着江相的侧脸。

　　江相的脸上浮现出笑意。

　　他的生活，在有了慕知遇以后，似乎变得越来越有趣了。


----------------------------------------

第398章 小师妹

　　晚上十点半。

　　江相合上了电脑。

　　慕知遇躺在床上，睡得很是香甜。

　　他走到了床边，坐在了床上，随后看了一眼这丫头的睡颜。

　　他淡淡一笑，同样躺在了床上。

　　慕知遇放在枕头旁边的手机屏幕一直亮个不停，似乎是有人一直在给她发消息。

　　江相拿起了慕知遇的手机，发现是一个叫做“哥”的人，一直给她发消息。

　　慕知时：妹啊，你跟江相出去玩了？

　　慕知时：妹啊……

　　就像上次去千岛湖一样，这家伙不停的给慕知遇发消息，看似是在叮嘱，实际上……江相也算是了解对方。

　　石头哥对自己肯定是放心的，这家伙多半是寂寞了，他其实想跟他们一起出来玩，但要么工作没时间，要么不想被当成电灯泡。

　　江相把手机放在了床上，然后躺在床上就准备睡觉了。

　　今夜无事发生。

　　第二天一早。

　　慕知遇睁开眼睛的时候，江相正靠在床头玩手机。

　　见她醒了，江相轻声说道：“吃不吃早饭？”

　　闻言，慕知遇一副懵懵的样子，大脑正在加载中。

　　很快，她反应了过来，默默的点了点头，随即摇了摇自己的脑袋，也不知道是在做什么。

　　片刻，她眼前一亮，十分高兴的说道：“江相哥哥，这个青梅酒喝多了不会头痛。”

　　“那就是没喝多。”江相淡淡说道。

　　“哦。”

　　慕知遇鼓了鼓嘴巴，心想江相哥哥这个超级低情商大直男。

　　随即慕知遇又掀了掀被子，神色狐疑的看着江相，用试探的口吻问道：“江相哥哥，昨天你没有趁我睡着做坏事吧？”

　　“做了。”

　　江相装出平淡的样子，面无表情的说出了这两个字。

　　慕知遇闻言，只觉得天都塌了，她不可思议的看着江相，脸色很快就红了起来，忍不住说道：

　　“你……你趁人之危。”

　　“你没反抗，你默认了。”

　　“你不讲道理。”

　　“你没拒绝，你默认了。”

　　两句话，把慕知遇说的哑口无言，仔细想想，好像还真是这么回事……

　　不对！

　　“其实没做。”

　　不等慕知遇继续说什么，江相一手打断，将小丫头脑子里面的东西搞得一团糟，语言系统都快要崩溃了。

　　“你……你……”

　　“逗你玩的。”

　　江相不说段位极高，起码在慕知遇的面前，他逗起对方来，就像是在逗一个孩子。

　　“那我要吃早饭。”

　　慕知遇在床上滚来滚去，像一只按不住的小佩奇，床上的被子很快就被她给滚乱了。

　　江相身上的被子被慕知遇给踹开，露出了他粉色且不合身的睡裤。

　　正在翻滚的慕知遇看到后，顿时没忍住笑了出来，开口说道：“江相哥哥，你怎么穿我的裤子，哈哈哈。”

　　笑了几秒钟，慕知遇的表情逐渐疑惑了起来，她从床上坐了起来，歪着头自言自语道：“我的裤子怎么在你身上？“

　　说完，她才发现自己身上穿着一条黑色的裤子。

　　“你昨天换衣服的时候，把我裤子穿上了，我没办法只能穿你的了。”江相有些无奈道。

　　闻言，慕知遇脸色一红，满脸的不好意思。

　　喝醉酒穿错了裤子，这也太尴尬了吧……江相哥哥穿着粉色的裤子，好好笑……

　　尴尬，好笑，尴尬，好笑……

　　慕知遇的表情逐渐变得呆滞了起来，有些不知道该作何表情。

　　“丫头，准备洗漱，咱们下楼吃早餐。”

　　江相的话让慕知遇脱离了刚刚的状态，她起身朝着卫生间走去。

　　早上九点，两人从酒店出来，他们今天上午的任务就是趁着古镇人少，把照片给拍了。

　　毕竟衣服都买了，总不能白买。

　　江城的早餐很丰富，两人随便找了一家小摊儿，吃到了便宜又好吃的小笼包。

　　吃完早餐后，两人返回酒店换衣服。

　　慕知遇换好了衣服之后，就坐在镜子前扎头发。

　　江相就站在她旁边，观望着她扎头发的样子，心里也在好奇这丫头要用什么样的发型，来搭配她这套黑色的汉服。

　　良久过后，只见慕知遇的头上逐渐出现了两个好看的小丸子。

　　嗯？

　　丸子头？

　　两个小丸子中，又有两束头发，形成双马尾落了下来。

　　妥妥的一副小师妹的形象。

　　“怎么样？”

　　慕知遇回头俏皮一笑，搭配上她的发型，更像宗门中的小师妹了。

　　“我还以为你要走帅气的路线，结果怎么是这样的？”

　　“不好看嘛？”

　　“好看。”

　　弄完了造型之后，慕知遇就开始化妆了。

　　她从自己的那个丑丑的书包里，掏出了各式各样的化妆品。

　　相比于刚上大学的时候，这丫头连口红都不会涂的样子，如今的慕知遇，已经学会了最为基础的化妆技巧。

　　这都是陈思琪的功劳。

　　毕竟，并不是所有人都会化妆，虽然大街上的大部分女孩脸上都带着妆容，但很多人就只是把化妆品用在了脸上，根本就没什么技巧，也不知道这一套妆容适不适合自己。

　　真正的化妆大师，那简直就是易容术，可以用化妆技术，将自己的脸画成不同的风格和样子。

　　陈思琪就是这样的，她平时在寝室里素颜的时候不算漂亮，但只要出了寝室，那也是不亚于苏雨婷的美女，气质一下子就高贵了不少。

　　在她的教导下，慕知遇也学了个皮毛。

　　因为是小师妹的形象，所以慕知遇给自己化了一个清纯的妆容，她站了起来，然后拉住了江相的胳膊。

　　“江相哥哥，你坐这里，我给你化妆。”

　　“我也要化吗？”

　　“当然了，要不然跟汉服怎么搭配呢？”

　　古代的时候，男生都是长头发的，所以现代男生穿汉服的时候，会因为头发太短，而看起来有些奇怪。

　　一会儿下去的时候，慕知遇准备给江相买一顶便宜的假发。

　　现在她要先把妆给化了。

　　江相心里是不情愿的。

　　但他也是第一次穿汉服，想着既然汉服都穿了，化个妆……应该也没什么的吧？

　　“这合适么？”

　　眼看着慕知遇手里拿着一根不知道是什么东西的笔状物，江相有些迟疑的问道。

　　“哎呀，江相哥哥，化妆又不是女孩子的特权，都什么年代了，男生也可以为了帅气化妆啊。”

　　说着，慕知遇满脸认真的继续说道：“相信我。”

　　下一刻，她的手中的笔，在江相的脸上，落下了浓重的一画。


----------------------------------------

第399章 爬山

　　江城古镇。

　　一位身着淡蓝色长裙，披着透明长纱的女生，正站在桥上，双手抱胸的望着面前的景色。

　　她旁边的青年走了过来，站在她的身旁，开口问道：“学姐？怎么突然想着来这里了？”

　　“因为无聊。”

　　苏白粥淡淡说道。

　　待在家里无聊，待在书屋也有些无聊，她突然想出门散散心，于是便来到了这个地方。

　　他们曾经在这座小桥上面，拍过一组照片。

　　回想起来，那已经是很久远的事情了，好像是他们刚刚认识时候的事情。

　　早上的古镇人不多，有许多就住在附近的人，会来这里溜达，大多都是一些上了年纪的老人。

　　正因为这个时间点的游客不多，所以街头摄影师都还没有过来，也让这座小桥非常安静，恢复了它原本属于江南风格的样子。

　　“走吧。”

　　苏白粥转过身，走下了桥。

　　她身上带着一股江南女的气质，跟这座古镇完美的融入在了一起，形成了一幅可以令人反复欣赏的美景中画。

　　两人刚下桥，便听到身后之人，发出了一阵惊呼的声音，于是洛野下意识的回头看了一眼。

　　这声音很熟悉，他第一次见到苏白粥的时候，也差点发出了这个声音。

　　后来很多人见到苏白粥的时候，也都会发出这样的声音。

　　那是人在看到绝美之物时，下意识发出的惊呼。

　　只见身后的桥梁之上，出现了两道身影。

　　一黑一白，一男一女，身穿汉服。

　　女孩很美，脸上带着一股清纯，是跟学姐的风格截然不同，但同样倾国倾城的样貌。

　　而那位身穿白色汉服的青年，却带着一股清新脱俗的气质，两人站在一起，如同沉稳懂事夹杂着一点点心机的大师兄，带着自己无忧无虑，天真可爱的小师妹。

　　那一瞬间，让洛野的心里出现了不少的灵感。

　　他曾经在书展之中，见到过这两个人。

　　但那段记忆早已消失，毕竟只是萍水相逢的陌生人，他不会记住自己见过的每一个人。

　　但有些人，每一次见面，都会给他留下深刻的印象。

　　第一次见面，他想到了青梅竹马的剧情，第二次见面，他又想到了自己的《修仙番外》，或许可以添加一对这样风格的男女。

　　“看什么呢？”

　　苏白粥见他迟迟没有跟上，便回到了他的旁边，同样看向了桥上的位置。

　　“学姐，我看到他们，就好像看到了曾经的咱们。”

　　那两人正在桥上拍照，他们买了一个手机支架，完全是自己在拍。

　　但以那两人的颜值来说，随便拍都会很出片。

　　“你一个恋爱作者的，是一看到情侣就会有灵感？”

　　“呵呵，学姐，灵感来源于日常嘛，人是永远也写不出自己没见过的东西的，哪怕是那些玄幻灵异，也都是有所参照，而不是无中生有。”

　　“有点道理。”

　　苏白粥看了一眼身旁的洛野，眼中闪过了一丝丝的欣赏之色。

　　学弟认真的时候，跟平时完全不一样。

　　她喜欢洛野不同状态下的不同样子。

　　人与人一旦开始亲近，就会发现彼此的优点和缺点，而爱上对方，也是在不停的爱上对方的每一副样子。

　　正如洛野所说，人无法写出自己没见过的东西。

　　所以她也想见到洛野的每一副样子，如果有一天她见过了身旁之人的所有面孔，那他就算是完完全全的属于她了。

　　“学弟，走吧。”

　　“好的饭饭。”

　　洛野伸出手，挽住了苏白粥的腰肢。

　　在这江南古镇之中，一对年轻男女，行走于早上的阳光下，于小溪边散步，融入了在这里来来往往的人群之中。

　　而小桥之上，慕知遇摆出了一副娇羞的样子，依偎在江相的身上，等待着镜头的倒计时。

　　江相发现这丫头还是会拍照的，并不像之前说的那样不上镜。

　　这一颦一笑，这细节的小动作和小表情，完全是模特来着。

　　“哥哥，咱们换一个地方。”

　　“好。”

　　江相笑了笑，被慕知遇拉着胳膊离开了这里。

　　他其实对拍照什么的都不感兴趣的，但既然是陪这丫头，他感觉自己做什么都很高兴。

　　整整一个上午的时间，江城古镇每一个好看的角落，都被两人拍了个遍。

　　慕知遇没有拍照的习惯，但跟江相在一起之后，她的手机里面，只剩下了每天发给江相的打卡照片，以及跟江相的合影。

　　中午的时候，两人回到酒店之中，把衣服给换了回来，下午他们的行程是去爬山。

　　江城郊区的一座4A景区，南阳山。

　　这也是沈乔推荐给他的地方。

　　两人在附近吃了顿饭后，便启程前往南阳山。

　　乘坐地铁，然后又乘坐通往山脚下的大巴车之后，他们终于是抵达了这座山的检票口。

　　一张票二十块钱，看起来还是很划算的。

　　“江相哥哥，我还是第一次爬山呢。”慕知遇有些胆怯的说道。

　　提到爬山，她还没开始，脑子就已经开始累了。

　　毕竟她的体力只是中规中矩。

　　“没事，比峨眉山好爬。”

　　此言一出，慕知遇露出了错愕的表情。

　　峨眉山？

　　虽然她没有爬过，但作为川渝人，对自己地区的本地山她还是有所了解的。

　　那山普通人一天都爬不完吧？

　　“呵呵，放轻松，爬不动咱们就休息。”

　　江相安慰着慕知遇，两人拿着门票通过了检票口，在景区之中，看到了三条路线。

　　缆车路线，观光车路线，以及徒步路线。

　　慕知遇纠结了一下，但江相已经大步向前了。

　　“哎，哥哥等等我。”

　　慕知遇小跑着跟了上去。

　　五百米之后。

　　慕知遇虚脱了。

　　江相无奈的回头看了一眼这丫头。

　　“回去之后，你跟着我去健身房吧。”

　　慕知遇随便找了个位置坐着，今天的天气还有些炎热，她的额头上已经有了汗水。

　　听着江相的话，她撅了撅嘴巴，不甘心的说道：“这才刚开始呢，等我缓一下，我还可以。”

　　“行，那就等你。”

　　说完，江相四处张望了一下，见不远处有个小摊，他便问道：“丫头，喝什么吗？”

　　“什么都可以。”

　　“好，我去买。”


----------------------------------------

第400章 你在旁边呀？

　　江相来到了小摊前，这里有水和饮料，烤肠泡面，还有一个保温箱子。

　　“老板，这里装的什么？”

　　江相指着保温箱子问道。

　　“冰糕，是我们这里的特产，小伙子来一根不？”

　　“多少钱？”

　　“50一根。”

　　江相：……

　　你怎么不去抢？

　　“不要了，谢谢，来两瓶水就行了。”

　　回去的时候，慕知遇一听一根雪糕要五十，顿时美眸睁大，不可思议的看向了小摊的位置。

　　喝了口水后，两人继续上山，大概是四十分钟左右，他们已经抵达了半山腰，这里有相对完善的商业，休息区中，有很多家餐厅，还可以更换路线，选择观光车和缆车。

　　望着不远处出现了观光车票的售卖点，慕知遇露出了向往的表情，但一想到自己已经来到半山腰了，要是半途而废的话，简直是太可惜了。

　　犹豫了半天，她站了起来，一脸坚定的说道：“哥哥，我好了，咱们走吧。”

　　“真的好了？”

　　“真的！”

　　“你确定？”

　　“我确定……确定？”

　　慕知遇逐渐的又开始怀疑自己。

　　等她跟江相再一次出发后，刚走十分钟，她就不怀疑了。

　　她很明确的后悔了。

　　“江相哥哥，咱们回去吧，我不想爬了。”

　　“那不行，都到这里了。”江相摇头说道。

　　“我后悔了，我不爬了，我想回家。”

　　“你想得美。”

　　“你这个残忍的男人。”

　　慕知遇见对方无动于衷，竟然开始批判起了江相。

　　又过了四十分钟。

　　他们还没到山顶。

　　看着面前又出现了一层楼梯，慕知遇满脸绝望的说道：“哥哥，咱们到半山腰用了四十分钟，怎么现在还没到山顶？”

　　“快了。”江相的体力十分够用，虽然也因为天气出了一些汗水，但完全没到坚持不了的地步。

　　但慕知遇这细胳膊细腿的，肯定是坚持不了了。

　　“可是哥哥，半个小时前你也是这么说的。”

　　说完之后，慕知遇发现四周连坐的地方都没有，当即蹲在了地上，筋疲力尽的说道：“我不爬了。”

　　“丫头，这个地方上也不是下也不是，还没有公共座椅，休息也不能在这里啊。”

　　“我不爬了。”

　　慕知遇别过了头。

　　看起来似乎是生气了。

　　见此一幕，江相蹲在了她的面前，轻声问道：“生气了？”

　　“哼。”

　　慕知遇又把头别向了另一个方向。

　　她明明说了想坐缆车，坐观光车，结果还是走了上来。

　　虽然走上来也挺好的，能跟江相哥哥一起爬山，但她真的坚持不下去了。

　　她一个平时不怎么运动的人，今天突然爬了一个多小时的山，那运动量自然不必多说。

　　“丫头，还剩最后一段路，我扶着你走吧。”

　　江相拉着她的胳膊，慕知遇看起来不情不愿的，但身体却十分乖巧的站了起来。

　　“江相哥哥，那个叫沈乔的，竟然劝人来爬山，他不是个好人。”

　　慕知遇是不会怪江相的，所以她就只能怪推荐他们来的沈乔了。

　　“也许山上的风景确实不错。”

　　两人放慢了速度，接下来的一路走走停停，到了山顶的时候，哪怕是江相都觉得有些累了。

　　但这里的景色确实很美，还可以看到远处江城的城景，十分壮观。

　　看着这样的风景，慕知遇开口问道：“哥哥，你说如果我们是坐车上来的，明明跟走上来看到的风景是一样的，但会不会有不同的感觉呢？”

　　“可能会吧，但咱们没坐车，所以不知道，就算下一次来坐车，但咱们已经来过一次了。”

　　也就是说，他们不可能知道坐车上来看到这样的风景，会是什么样的心情。

　　“既然是不知道的事情，那就不想了。”

　　慕知遇望着眼前的风景，一阵微风吹动了她的头发，她转头看向了江相，轻笑说道：“江相哥哥，我饿了，咱们回去吧？”

　　“嗯。”

　　江城之旅的第一天就这么结束了。

　　明天是第二天，他们计划去一些其他的景点，再逛逛这里的商场，然后在第三天的时候，前往粥野书屋参观。

　　但两人回到酒店的时候，就瘫在床上，动也不想动，晚饭都是点的外卖。

　　“哥哥，咱们出汗了，是不是该洗个澡啊。”

　　慕知遇突然坐了起来，意识到了这个问题。

　　但下一刻，江相的一只大手又把她给拉回了怀里，两人又躺在了一起。

　　“一会儿再洗，先休息休息……”

　　“休……休息为什么要抱着我？”

　　“不知道……”

　　他不知道，但是他想抱着。

　　明天刚好去商场，看看有没有合适的衣服，再给这丫头买一个好看的包包，省的每天背这个黑色的书包。

　　也就是在这个时候。

　　慕知遇的手机响了起来。

　　“哥哥，有人给我打电话。”

　　慕知遇被江相抱着，摸不到自己的手机。

　　江相腾出一只手来，抓住了慕知遇的手机，随手就按了接听键。

　　“小鱼啊，你已经在上班了吗？”

　　电话另一边传来了程琪的声音。

　　江相缓缓睁开了眼睛，露出了很是严肃的目光。

　　他看了一眼手机，随后松了口气。

　　还好不是视频通话。

　　下一刻，慕知遇一把夺回手机，慌忙说道：

　　“还没呢妈妈，我在跟朋友玩呢，过两天再去上班。”

　　“这样啊，刚放假确实要好好放松一下，小鱼啊，你江相哥哥一个月给你开多少工资啊？”

　　“挺多呢，一个月是……”

　　说着，慕知遇看向了江相。

　　她不知道自己一个月多少钱。

　　只见江相默默竖起一根手指头。

　　慕知遇连忙说道：“有一千块那么多呢。”

　　闻言，江相微微一愣。

　　这是一万啊丫头。

　　“什么？一千？”

　　程琪当即在电话中说道：“孩子，一千还多啊？是不是妈平时给你生活费太少了？”

　　此言一出，慕知遇已经是晕头转向了。

　　她根本就不擅长撒谎，此刻大脑一片混乱。

　　见此一幕，江相从慕知遇的手中接过手机，开口说道：

　　“程姨，是一万，这丫头会错意了。”

　　慕知遇：(๑°⌓°๑)

　　“小相？你在小鱼旁边啊，那小鱼说的跟朋友玩……呵呵，我懂，我懂，你们年轻人……哎呀，那一万也太多了，小鱼第一次打暑假工，我看三千就挺合适的，你觉得呢小相？”


----------------------------------------

第401章 真不巧

　　“我觉得……我觉得行。”

　　三千块，对于暑假工来说，应该算是个比较正常的工资了吧？

　　刚刚说一万块肯定是有他的私心的，要知道这丫头身为老板娘，平时却一分钱也不拿，如今终于过来上班了，给她多开一些工资怎么了？

　　“那你们好好玩，我就不打扰你们了，记得早点回去，早点休息……”

　　程琪说着一大堆叮嘱的话，随后便将电话挂断。

　　酒店之中短暂的安静了下来，慕知遇呆呆的望着江相，语气有些迟钝的说道：“江……江相哥哥，我是不是完蛋了？”

　　“没事，程姨没怀疑什么，放心吧。”

　　江相满脸自信的说道。

　　打得就是个信息差。

　　慕知时知道他跟慕知遇不在杭城，而是一起出去玩了，但是程琪不知道啊。

　　所以才会让他们早点回去。

　　慕知遇还是有些担忧，不过事已至此，担忧也没什么用，还不如先吃饭，他们点的外卖刚好到了。

　　江相起身将外卖拿了进来，放在了酒店的桌子上面，随后招呼着慕知遇过来吃饭。

　　晚饭点的炒菜，两荤一素，一碗米饭两人分着吃。

　　吃完饭后，两人分别去浴室洗澡，江相是第一个，而慕知遇是第二个。

　　根据江相的经验，这丫头洗澡的时间应该在二十分钟以上……

　　想到这里，他只是迟疑了三秒钟，便来到了门口，他将房门轻轻的打开，然后又轻轻的关上。

　　酒店的门，哪怕动作再轻都会发出一道门锁的声音，但有浴室的水流声做掩护，慕知遇并不知道江相出门了。

　　离开房间后，江相大步向前，他行事匆忙，如同特工执行任务一般，走的飞快。

　　一分钟后，他便来到了酒店门口的商店之中，买了一盒神奇的东西。

　　待他返回之时，却发现电梯需要刷卡才能上去。

　　房卡只有一张，他要是拿出来了，酒店房间就直接断电了……无奈之下，江相只能让酒店的前台帮他刷一下电梯。

　　前台确定了他是住客之后，便又给他办了一张房卡，时间很快，就连一分钟都不到。

　　等到江相拿着第二张房卡回到房间的时候，他愣在门口，目光盯着面前的电子门锁。

　　刷卡的话……会发出声音的吧？

　　没办法了，只能硬着头皮上了。

　　江相刷了房卡，走进了房间之中，果然这个时候，浴室中并没有水流声。

　　慕知遇略带谨慎的声音从浴室中传出：“谁啊？”

　　“我。”

　　江相回到了房间之中，坐在了沙发上面，心率都提升了不少。

　　“哦，吓死我了，我说我刚刚喊你怎么没人回应呢。”

　　听到是江相的声音，慕知遇这才松了口气，随后她的下一句话，瞬间便让江相的心情大起大落。

　　“江相哥哥，你可以出去给我买一下那个嘛……我……我刚刚发现我来例假了。”

　　江相：……

　　江相：……

　　江相：……

　　江相的沉默声震耳欲聋，回想起刚才自己白痴般的行为，他一个大男人，竟然产生了一股委屈的感觉，有一股想哭的冲动。

　　开了荤的男人，原本应该像是猛兽一样，如饥似渴。

　　但如今……

　　“行。”

　　江相再一次离开房间，但这一次却如同行尸走肉一般，他眼神麻木，好像失去了画风，只剩下了黑白色的人形线条。

　　第二次回来，慕知遇已经洗完澡了。

　　江相提着黑色不透明口袋，将东西递给了慕知遇，开口说道：“不知道你用哪个牌子的，我买了三个最贵的牌子。”

　　“奥。”

　　回来之后，江相的表情已经恢复了正常。

　　“江相哥哥。”

　　慕知遇神色古怪的盯着江相，声音好奇的问道：“你刚刚出去做什么了？怎么也不跟我说一声？”

　　“买东西。”

　　“买什么了？”

　　“没买什么。”

　　见慕知遇似乎准备继续追问下去，江相当即转移话题，随口问道：“你这一次来亲戚不疼么？”

　　“疼啊，刚刚来，还没到时候吧。”

　　今天还爬了山……也还好是今天爬的山，要不然她肯定是爬不了的。

　　慕知遇每个月来那个的时候，都会有淡淡的痛感，但不会痛到难以承受的地步，只是小腹有一股烧起来的感觉，让她觉得有一点点不舒服。

　　这还要归功于她平时的好心情，以及规律的作息，让她并不会很痛苦。

　　……

　　第二天一早。

　　江相与慕知遇两人，来到了江城的一家商场，走进了一家卖包包的店铺。

　　江相第一次给慕知遇买包，虽然这丫头平时的书包很实用，但这样的女士包也不能没有。

　　两人走进商场，就闻到了并不刺鼻的香水味。

　　一般来说，让人闻起来舒服的香水味道，就证明这家商场的消费肯定是不低的。

　　就像这家英文名字的店铺，慕知遇只是随便看了一眼，就发现上面的标价是一千三百块。

　　她的书包是拼夕夕六十九块钱买的，这里的包看着没有她的书包实用，但却可以买十多个她的书包。

　　“先生您好，请问是看男包还是女包呢？”

　　“女包。”

　　江相淡淡说道。

　　慕知遇没说话，超过一千块钱的包，她已经不具备审美了，在这个价位之上，她觉得每一个都不好看。

　　所以就只是跟在江相的身后。

　　实际上，江相昨天晚上有研究过。

　　虽然不知道为什么一个包可以卖这么贵，但这么贵的包，似乎还属于比较便宜的那一档……

　　“这一款包包是我们最近卖的比较好的，很适合这位女士。”

　　销售拿着一款粉色的包递给了慕知遇，后者露出了一副受宠若惊的样子，就像接过了一块金子一样，拿住了这款女包。

　　“这位女士真可爱呢。”

　　看到慕知遇的样子，销售忍不住笑了笑。

　　“试试吧。”

　　江相平时花钱其实很节俭的，从来不会买一些没用的东西，但看着大街上的女生们都背着好看的包，但他的女孩子却整天背着书包，他就觉得不行。

　　别人有的这丫头也得有。

　　这款粉色的包上面还有许多像钻石一样的装饰品，摸起来的手感非常舒服，对于慕知遇来说，唯一的缺点就是不太能装。


----------------------------------------

第402章 玫瑰牛奶

　　今日消费：1279。

　　在江相的强硬态度下，终究还是是买了下来。

　　这款不太能装，却很好看的包，被慕知遇放在了她的黑色书包里。

　　见此一幕，江相有些疑惑的问道：“你怎么不背？”

　　“这个是江相哥哥送我的礼物，我要好好保管。”

　　慕知遇满脸认真的说着，对于她来说，这个包并不是包，而是江相给她买的东西，被归类到了礼物这一个分类之中。

　　“也不是不行，以后有钱了，我给你买几万块的包，给你买跑车别墅，给你买飞机。”

　　江相一本正经的说着浮夸的话，慕知遇瞥了他一眼，轻轻笑道：“不要开玩笑啦。”

　　“呵呵……走吧。”

　　江相牵住了慕知遇的手，因为知道这丫头来了例假的缘故，江相走的很慢，就连午饭吃的也是比较清淡的东西。

　　下午的时候，两人来到了江城步行街中，没多久就早早的回到了酒店。

　　例假第一天并不适合大量走动，再加上江城的景点两人已经逛了个七七八八了，今天便决定多休息一下。

　　他们是明天傍晚返回杭城的车票，所以明天早上就要前往粥野书屋。

　　回来之后，慕知遇就像一只没什么精神的小猫咪，她缩在被子里面，时不时的眯着眼睛，时不时的看看手机，但大多数时候都是在发呆。

　　江相去了一趟卫生间，下意识的看了一眼垃圾桶里面。

　　这是第一次，他在跟这丫头同床共枕的时候，经历这种事情。

　　同住一个屋檐下，就会经历更多亲密，甚至是隐私的事情，他会看到这丫头更多除了美貌之外的其他事情。

　　江相逐渐心疼了起来，女孩子每个月都会来一周左右的例假，他虽然有这个常识，却不怎么见过。

　　如今看到，难免会担忧。

　　他坐在沙发上面，打开了外卖软件，想看看什么东西可以补血。

　　红枣姜茶？

　　红糖水？

　　炖鸽子？

　　江相认真的研究了起来，发现网上许多人利用这一点营销，许多食材根本就没有那么多功效，或者说功效的效果微乎其微，却被冠上了不属于它的定位。

　　比如说红糖水。

　　这玩意只是糖而已，除了甜一点以外，其他什么作用都没有。

　　乌鸡汤？

　　不知为何，江相的脑子里面突然闪过了这道菜，但他哪来的这个记忆？

　　想起来了……他看过《青春还在继续》，里面男主就经常给女主炖这个。

　　但他在酒店，哪里有条件做这个东西。

　　说起来……粥野书屋有外卖吗？

　　江相看了看，发现这家店果然没有开通外卖。

　　想想也是，人家根本就不靠外卖赚钱，全靠江城大学的人流量。

　　而且就算有外卖，这种菜也不会出现在一家书屋的菜单上吧？

　　“丫头，我出去一趟，你乖乖等我回来。”

　　“好。”

　　慕知遇躺在床上，相较于平时，她此时的状态确实是虚弱了许多。

　　她没有问江相出去做什么。

　　因为她知道，在这座陌生的城市，她的男朋友在这个时候出门，一定是去给她买东西了。

　　在需要帮助的时候，被喜欢的人帮助，她喜欢这种感觉。

　　……

　　粥野书屋的门口。

　　江相来到了这里。

　　不是为了那道乌鸡汤，而是他发现粥野书屋的菜单上面，有许多其他地方没有的饮品和小吃。

　　除了红枣姜茶以外，还有桂圆红糖鸡蛋，玫瑰牛奶。

　　这里的红糖只是调味，主要是桂圆和鸡蛋，优质的蛋白质，其实也是非常不错的营养补充。

　　江相站在粥野书屋的门口，看向了门口的两片小花园。

　　头顶传来小鸟的叫声，悦耳好听，让这家店似乎充斥着不一样的灵性，宛如闹市中的世外桃源。

　　江相走了进去，打开门的那一霎那，惊扰了门口的风铃。

　　叮铃铃的声音响起，同时前台的一个十分漂亮的女生冲着他微微一笑。

　　女孩留着黑色的长发，穿着干净的白色裙子，她站在前台之中，样子就像是生活在森林中的精灵一样。

　　她的眼睛，是不同于慕知遇的清纯。

　　她没有说话，只是这样面带微笑的看着自己。

　　江相走上前去，发现前台上贴着一条十分显目的字。

　　［我是聋哑人，我会读口型，如有需要请开口。］

　　聋哑人？

　　江相露出了意外的表情。

　　这个时候，另外一个女生从楼梯拐角出现，随后连忙说道：“这位客人，你可是我们若若的第一个客人哦。”

　　闻言，江相回头一看，发现这个女生长得同样非常漂亮。

　　“看你是新面孔，不会是第一次来吧？”

　　“嗯，对。”

　　“那你来的还挺巧的。”

　　女生微微笑道：“以前这里的员工是我，但我家里催我回去上班，就找来了她在这个职位工作，刚刚我们还在交接工作。”

　　“有乌鸡汤么？”江相不理不睬，直奔主题。

　　闻言，女生摇了摇头，满脸不解的说道：”哪有那东西，那是洛野学弟才会做的东西。”

　　“好吧，那就来一杯玫瑰牛奶，可以打包么？”

　　“你来就是为了打包？”

　　“嗯。”

　　见江相点头，女生也没说什么，毕竟只是客人。

　　打包完后，江相便急匆匆的离开了这里。

　　看着他来去匆匆的身影，前台的聋哑女孩歪了歪头，露出了迷茫的表情，还以为对方是对她的服务不满意。

　　“若若，没事的，刚刚开始嘛，慢慢来，以后这里可就交给你了。”

　　女生安慰道。

　　名为若若的女生点了点头，表情变得憧憬了起来。

　　哪怕她现在只算个兼职，但这已经是她人生中的第一份工作了。

　　大家都这么帮助她，她也想好好的做好这一份工作。


----------------------------------------

第403章 今天的客人有口福

　　从粥野书屋到酒店虽然有一段距离，但距离不远，若是不堵车的话，打车也就二十分钟左右。

　　回到酒店，不过才下午四点，他手中的玫瑰牛奶还热着。

　　他又在附近买了一些其他的东西，其中还有一包小熊软糖。

　　他这一趟，一个小时的时间都不到，对于慕知遇来说，几乎是刚出去没多久就回来了。

　　见江相的手中提着奶茶，慕知遇当即眼前一亮，她从床上坐了起来，虽然身子骨虚弱，但她还是那副偶尔会古灵精怪的性子。

　　柔弱的身体，封不住她向往甜食的灵魂。

　　“哥哥，你出去给我买奶茶了嘛？”

　　“嗯，也算是奶茶吧。”

　　在来的路上，他看了看这杯奶茶的配料，里面有纯牛奶，玫瑰，枸杞，红枣。

　　相比于其他奶茶来说，这一杯算是非常健康的了。

　　毕竟，这杯牛奶的甜味来源于红枣，香味也是玫瑰带来的，是完全无添加的纯奶茶。

　　而这一杯才九块钱……难怪粥野书屋的饮品这么受欢迎，听说还干倒过那条街的其他饮品店。

　　“好喝耶。”

　　慕知遇喝了一口，明明脸色都有些发白了，却还是露出了一个笑容，开口说道：“甜甜的，但是不腻，哪里买哒？”

　　“粥野书屋。”

　　江相轻声说道。

　　“啊，江相哥哥你先去了呀。”

　　“嗯，刚才在网上看到了他们的菜单，发现有很多适合你现在的东西。”

　　“那明天咱们还去嘛？”慕知遇眼巴巴的望着江相。

　　“当然去了。”

　　江相揉了揉慕知遇的脑袋，微微笑道：“你还没去过呢。”

　　说完，他从袋子里面把小熊软糖拿了出来，递给了慕知遇，继续说道：“要是肚子痛的话，就吃一颗糖果。”

　　“其实不是很痛，就是没什么精神，也没什么力气。”

　　慕知遇继续喝着奶茶，而江相又掏出来一只看上去很是美味的烤鸭腿。

　　慕知遇的眼睛都惊呆了。

　　“想吃？”

　　“嗯嗯嗯。”

　　“你吃得完么？”江相对此表示疑问。

　　“可能……吃不完，那怎么办？”

　　“你先吃吧。”

　　江相本来就是给慕知遇买的。

　　吃不完的话也简单，他吃就行了。

　　果然，慕知遇一边喝奶茶一边吃鸭腿，这丫头的小鸟胃，很快就吃不下了。

　　“给我吧。”

　　“啊？”

　　“总不能丢掉吧？”

　　闻言，慕知遇脸色一红，随即语气结结巴巴的说道：“江相哥哥……你……你不会是有什么特殊的癖好吧？”

　　“别瞎说，我只是不想浪费食物。”

　　江相接过了鸭腿，毫不在意的咬了一口。

　　慕知遇的心扑通扑通的跳，让她原本有些发白的脸色都逐渐红润了起来。

　　见此一幕，反倒是江相有些不解了，他看向了慕知遇，轻声问道：“丫头，咱们都那样过了，你怎么还是这么害羞？”

　　只是吃个东西而已，这小丫头怎么跟刚在一起的时候没什么变化？

　　“什……什么那样过了，江相哥哥，你说什么呀？”

　　“别装傻。”

　　“哦……”慕知遇，不好意思的低下了头。

　　这样也好。

　　江相笑了笑，继续吃起了鸭腿。

　　今天很快就过去了。

　　第二天，相比于昨天，慕知遇已经好多了。

　　两人收拾了一下酒店的东西，随后江相背着两个人的的包准备退房。

　　接下来他们要前往粥野书屋，然后在那里待到他们离开江城为止。

　　两人来的比较早，这个时间点，粥野书屋的客人并不多。

　　早上的书屋，跟昨天傍晚江相来的时候，在意境方面，似乎又有着不一样的感觉。

　　书屋对面的路边停车位上，有一辆很是显眼的粉色小车。

　　这个车子如今很受欢迎，还被网友们戏称为剁椒鱼头。

　　江相跟慕知遇在门口对视了一眼，随后同时迈开步伐，推开了书屋的门。

　　熟悉的风铃声响起，前台之中依旧是昨天那个女孩。

　　不一样的是，今天里面还站着另外一个人。

　　一个如同仙子般，美到仿佛不应该存在的人。

　　慕知遇直接就被惊艳得愣在了原地。

　　而那道身影，正在前台之中，做着一些手工的糕点，她认真专注的样子充满了仙气，神情又透露着淡淡的清冷。

　　宋若对江相有印象，她笑了笑，等待着江相说话。

　　两人来到了前台的位置，江相张了张嘴，尽量的让自己的口型标准一些：

　　“有包厢么？”

　　闻言，宋若点了点头，做出了请的手势。

　　“我们还没有吃早餐，你有什么推荐么？”江相继续问道。

　　宋若指了指菜单上面的一道菜。

　　［黄焖鸡米面］

　　看到这个名字，江相抬起胳膊，比出了一个“耶”，表示自己要两份。

　　宋若当即就拿起热水壶，给他们两个人泡面。

　　就在此时，她身旁的那个女生，淡淡的开口了：

　　“你们可以上去等，一会儿会送上去。”

　　她的声音很是好听，明明没什么感情，却让人觉得本该如此。

　　“好，谢谢了。”

　　江相拉住了慕知遇的手，朝着二楼的包厢走去。

　　两人的身影从一楼消失后，苏白粥忽然觉得这两个人似乎有些眼熟。

　　尤其是那个女孩的眼睛，给她留下了深刻的印象。

　　似乎是……上一次魔都书展的时候。

　　那是一双没有杂质，仿佛不属于凡间的漂亮眼睛，所以再一次见到的时候，她才会这么快想起。

　　至于在江城古镇的时候，她其实并没有看清慕知遇跟江相的正脸。

　　宋若已经泡好了黄焖鸡米面，她端着两碗面离开了前台。

　　门口，洛野姗姗来迟，他推开书屋的大门，手里还拿着许多东西，都是今天书屋要用到的食材。

　　“饭饭，你要的东西我都买来了，今天是要开发什么新的美食了吗？”

　　“嗯。”

　　苏白粥轻轻的点了点头，而洛野的嘴角微微上扬，忍不住说道：

　　“那今天的客人，还真是有口福了啊。”


----------------------------------------

第404章 限定老板餐？

　　粥野书屋的二楼包厢之中。

　　两碗黄焖鸡米面，被摆放在桌子前。

　　江相跟慕知遇拿起筷子，同时吃了一口，随后双双露出了惊讶的目光。

　　不愧是传说中的黄焖鸡米面，竟然如此好吃，不枉他们来一趟。

　　这种批量生产的都这么好吃了，不知道老板亲手做的美食究竟有多好吃。

　　吃完早饭后，两人借了两本书出来，在包间之中看书。

　　随着时间的推移，书屋中的客人逐渐多了起来，江相出门去卫生间的时候，发现外面的座位几乎都被坐满了。

　　他的动作也随之变得轻巧了起来，生怕打扰到在这里看书的其他人。

　　他准备去一楼买茶水。

　　来到一楼，这里的客人也多了不少，相比于安静的二楼，一楼的声音倒是嘈杂了许多。

　　江相排在了队伍的后面，同时看着店员在前台忙的手忙脚乱的样子。

　　他没记错的话，今天是这个店员的第二天上班，对于工作流程都不太清楚，以至于前台里面有两个人，另外一个在帮她熟悉。

　　江相买了一杯蜂蜜柚子茶，又给自己点了杯冰美式，随后拿着两杯饮品，回到了二楼。

　　二楼也有一个店员。

　　江相认识。

　　但这个店员多半是不认识他的。

　　因为这位店员，就是《青春还在继续》的作者，落叶归根。

　　他也是没想到，这家伙放着好好的作者不当，竟然在二楼当店员，倒也是神奇。

　　洛野也看到了江相，但却没觉得有什么，只觉得是自己店里的客人。

　　但看到江相亲自下楼买东西，洛野其实很想提醒一句……桌子上扫码点单，他会把一楼的东西送到二楼，这就是二楼店员的工作。

　　回到包厢之中，慕知遇看着桌子上的饮品，很是期待的问道：“江相哥哥，你看到你想见的人了嘛？”

　　“看到了……就是有些意外。”

　　他可没想到，洛野会在二楼当服务员。

　　“那她女朋友呢？听说他女朋友可是超级大美女。”

　　上一次在书展的时候，苏白粥戴着口罩，慕知遇并没有看到对方的真实样貌。

　　“今天早上，咱们见到的那个就是。”江相解释道。

　　“果然，我就说，那么漂亮的姐姐，果然就是落叶归根的女朋友啊。”

　　慕知遇露出了向往的表情，自顾自的说道：“要是我也有那么清冷的气质就好了，高冷女神，高冷女神～”

　　江相：……

　　这丫头，脑袋里不知道又在想着什么。

　　中午的时候，江相推开门，发现外面人都没了。

　　奇怪？就算中午是饭点，也不能一个人都没有吧？

　　慕知遇也走了出来，看到外面空无一人，她满脸惊讶的说道：“人呢？”

　　“吃饭去了？”江相猜测道。

　　江相两人出来，也是准备买点吃的，把午饭给解决掉。

　　两人离开了二楼，却发现一楼已经是人满为患了。

　　原来二楼的人都跑到一楼来了。

　　江相站在楼梯拐角的位置，看了一眼前台的位置，发现上面贴着一个牌子。

　　［今日店长餐：糖醋排骨套餐，限量三十份，三十块钱一份。］

　　套餐中，除了糖醋排骨以外，还有一个鸡腿，一个鸡蛋，水煮胡萝卜，以及炒白菜。

　　虽然三十块钱有些贵，糖醋排骨也不算什么高档的菜品，但能够限量三十份，说明这玩意肯定非常好吃。

　　他倒要看看，这东西到底有多好吃，才会让这么多人排队。

　　不过……

　　现在的问题不是好不好吃，而是他们能不能吃到……

　　限量三十位，在一楼排队的人都要排到店外面去了，他们现在排肯定已经来不及了。

　　还是吃了没经验的亏，晚了其他人一步。

　　江相无奈之下，给沈乔发了条消息，说自己没抢到粥野书屋今天的限量餐。

　　很快，对方就回复了消息。

　　沈乔：那确实运气不好了，限量版不是每天都有，只有老板来的那天才会有，而且老板来了还要看老板的心情。

　　想要吃到老板亲手做的饭，天时地利人和缺一不可，甚至连定价都是随机的，老板高兴的时候免费都有可能。

　　沈乔：放心，我有办法，你先回包厢。

　　江相：你有办法？

　　你还能有什么办法，难不成还有粥野书屋的会员卡不成？

　　不过沈乔兄并不是会口嗨的性格，江相相信他的话，便拉着慕知遇回到了二楼的包厢中。

　　两人看了一个上午的书了，此时屁股都有些坐酸了，他们的高铁票是下午四点，他们准备三点就离开书屋。

　　在包厢中坐了一会儿，没过多久，便响起了敲门的声音。

　　江相将门打开，发现站在门口的竟然是洛野。

　　“你们是沈乔的朋友？”

　　听到洛野的这句话，江相顿时惊讶道：“你也是？”

　　“我们是室友。”

　　此言一出，江相微微一愣。

　　难怪沈乔这么有自信，可以让他们吃到今天的限量餐，原来是关系户啊。

　　“这不会是插队的吧？”

　　“不是，是额外给你们做的，比给其他人做的好吃。”

　　洛野将两个饭盘子放在了桌子上面，随即再一次好奇的问道：“听沈乔说，你是心弦相遇科技的老板？”

　　“嗯。”江相点了点头。

　　“你们的动漫挺好看的，学姐最近也在看。”

　　闻言，江相轻声笑道：“那还真是我们的荣幸，你的书……我们也经常会看。”

　　“哈哈哈，都完结很久了。”

　　两人互相客套了一番，随即洛野便准备离开了。

　　“我先下去帮忙了，一会儿你们也可以下来聊聊天。”

　　“行，我们吃完饭就下去。”

　　包厢的门合上之后，刚刚一言不发的慕知遇看向了面前的江相，却发现对方竟然是深呼了一口气，全然没有了刚才那副淡然的样子。

　　“江相哥哥，你很紧张嘛？”

　　“有一点。”

　　江相刚才的心情并非表面上看着那般平静，跟落叶归根说话，他心里面其实还有一点小激动。

　　“嘿嘿，江相哥哥，落叶归根不会是你的偶像吧？我懂我懂，刚开学的时候，我见到你也很激动的。”

　　听到此话，江相笑了笑，他的目光落在慕知遇的面孔上，轻声问道：“你把我当偶像？”

　　“当偶像，也不止是偶像。”

　　慕知遇撑着下巴，眼神真挚的望着江相。

　　“吃饭吧丫头，尝尝这位苏白粥学姐做的饭好不好吃。”


----------------------------------------

第405章 同洛野先生会谈

　　在书里，落叶归根将女主角的厨艺夸得神乎其技，江相自己也会做饭，所以非常好奇，一道简简单单的菜，究竟能不能做成可以被吹上天的味道。

　　他夹了一块糖醋排骨，放在嘴边轻轻的咬了一口。

　　下一刻，肉质软嫩Q弹，几乎没有任何压力的脱骨而落，随之而来的，便是一股淡淡的咸鲜味，伴随着融入肉质中的糖醋味道，在口中如同奶油般化开。

　　江相双眸微眯，他低头看了看盘子中的饭菜，心中有些难以置信了起来。

　　一道糖醋排骨而已，怎么会如此好吃？

　　这个汤汁……

　　他又夹了一块，放在了米饭上面，让糖醋排骨的汁水，浅浅的落在米饭上。

　　这样会让米饭更加的好吃。

　　一般来说，汤泡饭其实并不好吃，而汤拌饭才是永远的神。

　　那种汤汁的味道，拌在米饭里面，米饭还是米饭，并没有被汤给浸泡成粥米一样的东西，只是带了一些汤汁的味道，这才是最好的状态。

　　简单来说，就是用糖醋排骨，在米饭上面蹭一蹭。

　　沾上了糖醋排骨汁水味道的米饭，会更加的好吃。

　　慕知遇眼巴巴的看着江相吃完了两块肉，等待着对方的评价。

　　说实话，看江相的样子，她其实已经知道答案了。

　　她的江相哥哥，吃完一块肉后，都没有跟她说话，而是直接吃第二块肉，已经说明了全部的问题。

　　直到吃完了两块肉后，江相这才将注意力转移到了慕知遇的身上。

　　他抬起手，什么都没说，只是目光坚定的看着慕知遇，默默的竖起了一个大拇指。

　　见状，慕知遇当即吃了起来。

　　“好吃。”

　　吃完了一块肉后，慕知遇情不自禁的说道。

　　江相以为自己无时无刻都能够维持形象的，但此时却如此轻易的拜倒在了这道糖醋排骨上，不顾形象的吃了起来，就像是三天没吃饭一样。

　　哪怕是向来小鸟胃的慕知遇，竟然也在十分钟之内，把这份糖醋排骨套餐，吃得一干二净，一粒米都没有剩。

　　三十块钱……值得！

　　也配得上只有三十份的限量。

　　明明已经撑得不行了，但这道菜，竟然给了她还想继续吃的冲动。

　　吃完以后，慕知遇一脸的意犹未尽，她抽出了一张纸巾擦了擦嘴巴，随后露出了向往的表情，道：我也想做饭这么好吃啊。”

　　慕知遇寒假的时候学了做饭的，但也只是会做的地步，谈不上好吃，也谈不上难吃。

　　“那你可以下去跟她请教一下。”江相淡声说道。

　　“诶？可以嘛？”

　　“应该可以吧，刚才他邀请咱们下去聊天呢。”

　　他们已经坐在二楼包厢一上午了，实在不想继续坐下去了。

　　如果落叶归根是沈乔朋友的话，他们确实可以顺其自然的认识一下。

　　想到这里，两人连忙离开了包厢，再一次朝着一楼走去。

　　他们离开后，二楼的包厢就被其他客人第一时间给占据了。

　　粥野书屋的生意一直都很火爆，走的也是薄利多销的路线，自然很受欢迎。

　　至于限量餐，一周都不一定有一次，所以这个东西其实并不赚钱，只是偶尔会出现的一时兴起。

　　来到一楼后，江相坐在了距离前台最近的位置上。

　　此时，洛野从前台中走了出来，坐在了他的面前。

　　“兄弟怎么称呼。”

　　“江相。”

　　“江相兄，我是洛野。”

　　“久仰。”

　　“久仰。”

　　两个男人客套了起来，让一旁的慕知遇歪了歪头，露出了十分不解的表情。

　　不愧是沈乔兄的室友，打招呼的方式都如出一辙。

　　“江相兄，你从哪来过来的？”

　　“杭城。”

　　“原来是杭城，那也不远啊，学姐老家就在杭城。”

　　“那挺巧的，不过我跟我女朋友都是川渝人。”

　　“川渝好呀，那边好吃的多，你在这边吃的习惯吗？”

　　“还行。”

　　江相跟洛野就像人机一样，进入了最为基础的问答模式。

　　前台中的苏白粥撑着下巴，默默的看着。

　　而慕知遇有些腼腆，压根就不敢过去请教。

　　毕竟苏白粥的气质，就不是陌生人敢去随意搭讪的。

　　“洛野兄，咱们见过的。”

　　江相开口说道：“上学期的枫叶书展，我跟我女朋友找你要过签名。”

　　“还有这事？难怪我看你俩眼熟呢。”

　　说完，洛野继续说道：“这么说，你在魔都就见过我了，还跟沈乔一起参加了沙漠种树的活动，又来到了书屋之中，咱们还真是有缘呢。”

　　“是啊。”

　　其实也谈不上有缘。

　　只有跟沈乔的那一次是巧合，剩下两次都是他刻意找过来的。

　　“你真是了不起呀，大三创业，完成了《香芋派》这么优秀的作品。”

　　“过奖，你才是了不起，高中毕业就写下了《青春还在继续》。”

　　此言一出，两人的脸上露出了病友般的笑容，同时抬起手抓了抓头发。

　　第二个环节，商业互吹模式。

　　随后便是第三个环节，开始夸赞彼此的女朋友了。

　　“这位就是你女朋友吧，真是漂亮啊，江相兄好福气。”

　　“洛野兄跟苏学姐才是，听说你们已经订婚了，恭喜恭喜。”

　　“同喜，你们也是早晚的事。”

　　慕知遇：……

　　苏白粥：……

　　这俩人在聊啥呢？

　　众所周知，男人第一次见面客气一些是正常的。

　　等到第二次可能就好到穿一条裤子了。

　　“你们什么时候回杭城？”洛野突然问道。

　　“一会儿，四点的高铁。”

　　“怎么不多待几天啊？”

　　“已经待了三天了。”

　　说完，江相看了一眼身旁一言不发的慕知遇，随即小声问道：“丫头，你不是要请教厨艺么？”

　　“我……我……”

　　慕知遇低下了头，她脸色微红，有一点不好意思。

　　“去吧。”

　　洛野笑了笑，冲着慕知遇说道：“别看学姐看起来高冷，实际上，她应该会很喜欢你的。”

　　闻言，慕知遇抬起头，看了一眼苏白粥的方向。

　　正巧苏白粥的视线落在她的身上，四目相对的这一刻，她果断的别过头，神情闪过了一丝丝的慌乱。

　　见此一幕，苏白粥心中觉得十分有趣。

　　“没事的，去吧。”洛野继续鼓励道。

　　他还要跟江相兄聊天呢，慕知遇这么在这里杵着也不是个事儿。


----------------------------------------

第406章 世界观崩塌

　　“那……那我过去了。”

　　慕知遇唯唯诺诺的站了起来，她看了一眼江相，然后鼓起勇气，朝着前台的走去。

　　宋若帮忙打开了前台的遮板。

　　走进前台，慕知遇紧张得话都说不好，她本就性格内向，何况主动认识的还是这么高冷的一个人。

　　“我……我……你……你好……我……”

　　“慕知鱼。”

　　苏白粥语气平淡的念出了她的名字。

　　慕知遇愣了愣，有些惊讶的问道：“你怎么知道我的名字啊？”

　　“嗯？”

　　苏白粥眉头轻轻一挑，露出了不解的神色。

　　“你叫慕知鱼？”

　　“嗯。”

　　看到慕知遇点头，苏白粥的眸中闪过了一丝丝惊讶，她轻飘飘的问道：“所以《香芋派》女主角的名字，是直接用的你的名字？”

　　“啊？”

　　慕知遇这才反应过来，苏白粥刚刚说的是动漫女主角的名字。

　　“是参考的我的名字。”

　　“原来如此。”

　　苏白粥转过身去，从旁边拿了一条围裙过来，递给了慕知遇。

　　“这是？”

　　“你不是要学厨艺？”

　　听到此话，慕知遇的脸色微微一红，小声说道：“你听到了啊。”

　　坐的这么近，听不到才奇怪。

　　苏白粥多看了一眼这个女孩子。

　　这个女孩跟她想的一样，性格单纯，只是不知道，她是否跟动漫中的慕知鱼一样……还有隐藏的病娇属性？

　　苏白粥其实有些兴趣，她还从来没有在现实中见到过病娇的人。

　　尤其这个女孩子看起来还如此的单纯，如果真的有这个属性的话，那也太反差了吧。

　　慕知遇将围裙穿在了身上。

　　她个子跟苏白粥差不多，但气质远不如苏白粥成熟。

　　两人站在一起，一个气质清冷，一个甜美可爱，倒也挺搭配的。

　　江相跟洛野同时看了一眼，心中都觉得这副场面简直完美。

　　“洛野兄，都说《青春还在继续》是你跟学姐的自传……真的是自传吗？”江相问道。

　　“呵呵……”

　　这个问题，洛野在他个人账号的后台收到了很多次。

　　他看向江相，反问道：“什么算是自传呢？”

　　问完之后，他又自顾自的说道：“书里确实有很多我跟学姐的日常，但也有很多虚构的东西……”

　　闻言，江相思索了起来。

　　这倒也是，因为《青春还在继续》这本书的女主角登场的比较晚。

　　前篇的剧情，都是女二号的，男主角是为了跟女二号在一起才来到的江大。

　　“好比我在现实跟学姐因为一个问题发生了争吵，那么在书里，我就不会写争吵，而是写遇到同样的问题后，男主角应该要怎么做才能避免冲突……这跟现实不同，却是因现实而出现的剧情。”

　　听到此话，江相点了点头，喃喃说道：“难怪在书里，很少有男女主吵架的剧情。”

　　“是啊，可我跟学姐，又怎么可能真的不吵架，只是每一次吵架后，我们都会反思自己，然后在遇到同样的问题时，让书中的主角们做出了正确的做法。”

　　说着，洛野好奇的看了看江相，他靠了过来，开口问道：“江相兄，你跟你女朋友平时会吵架吗？”

　　“会吧，不过她很好哄，就算真的生我气了，也不忍心看到我难过。”

　　慕知遇每一次生气，都会主动给台阶下，而且每一次很快就消气了。

　　“学姐也很好哄。”

　　洛野轻声一笑，跟江相讨论起了这个问题。

　　“学姐说，生气不是目的，目的是让我知道她在乎什么，如果是我的问题，她生气的目的就是希望我能改正，要记住她在乎的事情，如果是她的问题……她希望我可以指出来，她也愿意改。”

　　“那她有问题么？”

　　江相双眸微眯的看向了洛野，露出了一个懂得都懂的眼神。

　　“学姐怎么可能会有问题，估计你女朋友平时也不会有问题吧？”

　　此言一出，江相的嘴角微微上扬，忍不住笑了笑。

　　前台中。

　　苏白粥话不多，慕知遇穿上围裙后，她便进入了正题。

　　“我做，你学。”

　　四个字，让慕知遇的表情百分之两百的认真，她感觉自己比高考的时候还要紧张。

　　苏白粥做什么，她就做什么，学的有模有样的。

　　看到她完成了第一步，苏白粥轻轻的点了点头。

　　“不错，比某人有天赋。”

　　这句话无疑是刺痛了还在闲聊的洛野。

　　他脑门一黑，随即看向了江相，眼巴巴的问道：“江相兄，你会做饭吗？”

　　“会。”

　　至此，两人开始不平衡了。

　　刚刚的聊天，两人几乎是分庭抗礼，不分伯仲。

　　但一听到江相会做饭，洛野当即脑门一黑，仿佛一下子就被比下去了。

　　“不是，你怎么会做饭呢？”

　　经过了刚刚的闲聊，两人显然已经熟络了不少，都可以开玩笑了。

　　“小时候父母没空管我，我就自己给自己做饭吃了。”

　　“这不对。”

　　洛野满脸凝重。

　　江相会做饭，慕知遇也很有做饭的天赋……

　　那岂不是打破了情侣之中，只有一个人会做饭的铁律了？

　　这不合理。

　　“怎么了？”江相诧异的看了一眼洛野。

　　这家伙怎么突然这么严肃？


----------------------------------------

第407章 忘记要合影

　　“会做饭，并不是什么了不起的事情。”

　　江相风轻云淡的说道，一副不以为意的样子。

　　倒不是他在故作高深，实际上会做饭确实不算什么强项，除非是苏白粥那样，可以将食物做成人间美味。

　　或许是因为洛野和苏白粥生活在一起，所以他才会觉得做饭是一件非常了不起的事情。

　　要知道，江相做饭只是为了养活自己。

　　他瞥了一眼前台的位置，此时慕知遇正在跟苏白粥学习今天中午吃的那道糖醋排骨。

　　江相有些好奇，他看向了面前的洛野，轻声问道：“明明是一家书屋，你是怎么想到可以分成两个板块，一边读书，一边做饭的？”

　　“这个嘛……”

　　洛野想了想，随后解释道：“其实卖的饮品和吃的，都是为了更方便的在我们这里读书，我们的主业依旧是看书，但因为看书而产生的副产业，也会给我们带来许多的收益。”

　　闻言，江相点了点头。

　　书屋可以这样，那工作室有没有什么可以分出去的产业呢？

　　他们的工作并不是服务行业，而是更偏向于技术岗位，很难像书屋一样，发展其他的业务。

　　但换个角度想，除了动漫以外，他们如今所处的短视频领域，还可以制作其他类型的简单动漫。

　　他们一开始就追求高质量的动漫，如今获得了名气和粉丝之后，或许也可以制作一些更为简单的小动漫。

　　一集算两分钟的话，节奏更快，制作起来的难度更低，以小故事为主，或许会有意想不到的效果。

　　整整一个下午的时间，慕知遇用两个小时，学会了如何做好一道糖醋排骨。

　　“做饭的精髓，不在于你要做什么，而是你要做给谁吃。”

　　苏白粥看着慕知遇，语气平淡，却非常耐心的说道：“清楚你做给谁，你才知道他喜欢什么，才知道自己该如何做好一道菜。”

　　比如那个人不吃辣，那么不管做了多好吃的川菜，对方也不会喜欢。

　　咸还是淡，都没有固定标准，众口难调，以至于不管苏白粥做的饭菜有多好吃，洛野吃到的，永远比其他人吃到的更好吃。

　　下午三点左右，江相跟慕知遇要启程前往高铁站了。

　　洛野坐在江相的旁边，看着对方的电脑屏幕，露出了惊讶的表情。

　　“江相兄，你真行啊。”

　　明明都是大三计算机系的，但洛野感觉自己跟面前这个人简直是一个天一个地。

　　他寻思江大跟杭大也差不多，怎么同样系出来的学生差距会如此之大？

　　江相的计算机操作，在他眼中也就仅次于苏白粥了。

　　“都是一些简单操作罢了，主要是熟能生巧，你要是学的话，很快就可以学会的。”

　　江相微微一笑，他看了看电脑上面的时间，随即将电脑合上，起身说道：“时候不早了，我们要回去了。”

　　听到此话，洛野同样站起身来，开口说道：“杭城离这里不远，以后可以经常过来玩。”

　　“嗯，也欢迎你和苏学姐回杭城。”

　　两人对视一眼，双双一笑。

　　前台中，慕知遇将自己做好的糖醋排骨打包，她小脸红扑扑的冲着苏白粥道谢道：“苏姐姐，谢谢你的倾囊相授。”

　　“刚好没事做。”苏白粥淡声说道。

　　“嘻嘻，那也谢谢了。”

　　说完，慕知遇走出了前台，继续冲着苏白粥说道：“再见了，苏姐姐，我要回家了。”

　　“嗯，再见。”

　　苏白粥说完，又语气平淡的补充了一句：“常来。”

　　“我会哒。”

　　慕知遇挥了挥手，随后便跟着江相一起离开了书屋。

　　两人走后，洛野看了一眼苏白粥。

　　后者回望了过去，轻声问道：“你不是想问问动漫改编的事情么？怎么没有开口？”

　　“饭饭……哪能主动开口，让别人改编我自己的书呢？”

　　江相不主动开口，那他就不能开口。

　　要知道，他只有自己书一半的版权，另外一半是西红柿平台的。

　　能不能改编，他说的不算，要改编的那一方出钱从西红柿那里买才可以。

　　他不能主动让别人买自己书的版权，除非江相本就有这个想法。

　　一个下午的讨论中，江相并没有朝这个方向聊，就说明时候未到，目前他们还没有这个缘分。

　　“你怎么想？”苏白粥问道。

　　“我嘛……虽然今天才第一天认识，但江相兄很合我胃口，我相信如果真的有那么一天，我们是可以愉快的合作的。”

　　洛野看向了门口的方向，此时那两个人还在街边打车。

　　“是么。”

　　苏白粥同样看了过去。

　　她确实挺喜欢慕知遇这个女孩子的。

　　谦虚，善良，漂亮，单纯。

　　能被这样的女孩深爱着的男生，或许真的值得信任。

　　……

　　时隔三天，再一次来到江城高铁站，慕知遇觉得像是做梦一样。

　　仿佛正文之中，突然穿插了三天的番外，让她多了许多收获。

　　她想过来江城玩，想过在这里玩些什么，但没想到在这里还能交到新的朋友。

　　校花学姐……能够跟书中女主角的原型人物相识，她忽然有一股非常荣幸的感觉。

　　见这丫头脸上写满了高兴，江相的嘴角微微扬起，语气带着一丝丝的宠溺道：“怎么？高兴？”

　　“当然啦，那可是校花学姐哎，今天一见，果然非常非常漂亮。”

　　虽然她们杭大的校花苏梦月也很漂亮，而且她们两个都姓苏。

　　但苏白粥那股不属于人间，却跟她没有距离的感觉，更让她喜欢。

　　“她是校花学姐，你也是清纯学妹，你们是平等的。”

　　江相明白，慕知遇口中的“校花学姐”，是《青春还在继续》的女主角。

　　但她自己，又何尝不是《香芋派》的女主角呢。

　　她们两个，分明就是“王见王”。

　　“那能一样吗。”

　　“怎么不一样？”

　　江相反问道。

　　“坏了。”

　　慕知遇面色一变，满脸严肃的说道：“忘记要合影了。”

　　江相：……

　　他并不是因为慕知遇而沉默。

　　而是突然想起来，自己也没有跟洛野兄要合影。


----------------------------------------

第408章 跟你这个单身的很难解释

　　三天的时间转瞬即逝。

　　两人很快就返回了杭城。

　　六月来到了最后一天，明天就是七月一日了。

　　江相曾经想过，在当初他离开安汉的这个六月，给这丫头带来更加美好的回忆……也不知道他有没有做到。

　　从千岛湖到江城，他们多了许多新奇的认识，也体验了从来没有经历过的事情，不知道这丫头有没有很高兴呢？

　　这个六月……有没有与众不同呢？

　　江相坐在高铁上的时候就在思索着这个问题，但他实在是难以揣摩这丫头在想些什么。

　　虽然这丫头表面上在想什么很容易看穿，因为她根本就藏不住事儿。

　　但更深的地方，他猜不到。

　　两人先是回了趟公寓，此时龙哥并不在家。

　　没有外人，慕知遇就跟回到自己家里一样，在沙发上面一瘫，眯着眼睛准备休息。

　　江相站在旁边，面无表情的说道：“东西收拾完了么就睡觉。”

　　“我困了，我要睡一会儿。”慕知遇眯着眼睛说道。

　　见此一幕，江相没有说话，只是悄无声息的靠近，然后抬起手伸进了这丫头腰间的衣服里面，轻轻的捏了一下这丫头腰上的肉。

　　软软的，却又带着些紧致……这丫头还有小蛮腰呢。

　　“啊！！”

　　慕知遇惊叫一声，满脸通红的站了起来，羞愤的望着江相。

　　“你……你耍流氓。”

　　“收拾完再睡。”

　　迎着江相的目光，慕知遇鼓了鼓嘴巴，但还是乖乖的去收拾东西了。

　　她一会儿还要回寝室，而她的东西到处都是，还有一些在江相的包里。

　　慕知遇跑到了江相的房间，打开了放在床上的包，准备把自己的东西给挑出来，塞回自己的包里。

　　她在里面翻找着，突然找到了一个熟悉的盒子……

　　咦？这是什么？

　　慕知遇疑惑的拿了起来，意识到这个东西是干什么的后，她的面色逐渐红了起来，随即手一松，东西又掉回了包里。

　　江……江相哥哥的包里，为什么会有这个东西？

　　什么时候有的？一开始就有了还是……

　　突然，慕知遇的脑海中闪过了她在酒店里洗澡的场景。

　　那个时候，江相哥哥无声无息的溜了出去，然后又神神秘秘的回来了。

　　他说出去买东西，但问他买了什么又不说，后来听到自己来例假后，江相哥哥又沉着个脸，一副非常忧郁的样子。

　　难道是那个时候？

　　她在洗澡的时候，江相哥哥偷偷出去买这个东西了？

　　那他想干嘛？

　　他他他……

　　瞬间，脑海中一条完美的逻辑链变得格外清晰，慕知遇呆愣原地，脸色愈发通红。

　　下一刻，她快速将这盒东西塞进了自己的包里，随即将拉链拉上，背在身后。

　　江相哥哥这个……这个色狼。

　　没收！

　　慕知遇推开门，发现江相不在客厅，似乎是在卫生间的样子，她偷偷摸摸，蹑手蹑脚的离开了公寓，然后拔腿就跑。

　　从这栋楼到公寓门口的路上，韩晨龙迈着极为嚣张的步伐，提着许多零食，看到了不远处一路小跑的慕知遇。

　　“呦，这不是老板娘嘛，你……”

　　话还没说完，慕知遇跟没看到他一样，从他身旁跑了过去，很快就离开了小区。

　　韩晨龙：⚆_⚆

　　咋了？

　　啥情况？

　　……

　　等到江相走出卫生间，见房间的门半开，便随口问道：“收拾完了？”

　　房间之中，没有任何回音，江相走了进去，发现慕知遇的包已经不见了。

　　嗯？

　　女朋友丢了？

　　江相低头看了看手机，给慕知遇发了条消息过去。

　　江相：人呢？

　　慕知遇：⁄(⁄⁄⁄ω⁄⁄⁄)⁄

　　江相：？

　　为何要发个脸红的表情？

　　江相看向了自己的包，随即双眸微眯，心中暗道不好。

　　他走了过去，果然，那个东西不见了……

　　等等……又不见了？

　　两次都是不见了，难道说……上一次那东西不是被他弄丢了，而是被这丫头偷走了？

　　想清楚这一点后，哪怕是江相，也有些怀疑人生了起来。

　　那感觉就像是自己身为偶像，却做出了比较俗气的事情，不会影响到这丫头对他的印象吧？

　　“小香香！”

　　韩晨龙破门而入，却见江相愣在原地，压根就没听到他的声音。

　　奇了怪了，这两人吵架了？怎么全都无视他？

　　“江相。”

　　“嗯？”

　　江相这才听到声音，他转过头，看到是韩晨龙后，便不以为意，再一次沉思了起来。

　　“你咋了？吵架了？”

　　“没吵架。”

　　江相突然有些理解，从千岛湖回来之后，那丫头之所以会不知道如何面对自己的心情了。

　　这种和熟悉的人，经历了第一次体验的事情，确实会有些突兀。

　　怎么办？

　　江相的计算机大脑，对于女人心可是没什么经验的。

　　那丫头可不止是他的邻家妹妹了，更是他的女朋友。

　　“龙哥……如果你在大街上出丑，被自己喜欢的女生看到了，那你要怎么办？”

　　江相沉思着的问道。

　　“出丑？出什么丑？”韩晨龙疑惑道。

　　“比如……李沐白把你裤子脱了？”

　　“我靠。”

　　韩晨龙大惊失色，他不可思议的看向了江相，连忙追问道：“老江，有人把你裤子脱了？还被慕学妹给看到了？”

　　江相：……

　　真是神人一个。

　　见江相无语的样子，韩晨龙轻咳一声，他认真的代入了一下，随即自言自语道：“如果真是那样的话，估计我也不想活了。”

　　这个世界上，有一种死法，虽然并不是真正的死，却比死了还难受。

　　那便是社死。

　　毕竟死了就只是人没了。

　　社死可是不想在这个星球待了。

　　甚至每一次回想起那段记忆，都像反复鞭尸一样。

　　“倒也没有那么严重。”

　　江相发现跟韩晨龙聊天之后，虽然他没有得到什么答案，但心情却是好了很多。

　　“来跟你龙哥说说，你跟慕学妹发生了什么？”

　　韩晨龙挑了挑眉毛，满脸八卦的坐在了江相的旁边。

　　他刚一坐下，江相就站了起来，语气平淡的说道：“没什么，我出趟门。”

　　“不是？你吊人胃口啊？”

　　“这种事情，我跟你一个单身的人很难解释。”

　　韩晨龙：？

　　“我＊＃&¥€¢……”


----------------------------------------

第409章 白欣雨的征服欲

　　林念的期末考试结束了。

　　慕知时来到了高中门口接她。

　　他已经跟室友们商量好了，暑假期间，那个空房间就借给林念住，毕竟大家都是女孩子，也没什么不方便的。

　　因为是高中的假期，所以校门口堵的水泄不通，全都是家长过来接自己的孩子，很少有学生是独自一人回家的。

　　周围身穿校服的学生，都被自己的家人围绕着，看到这一幕，慕知时心中突然有些心疼了起来。

　　也许是一个人收拾东西很慢，林念许久都没有出来。

　　慕知时也没有接孩子的经验，没想到去宿舍里面帮一下林念，一直傻傻的愣在原地等着。

　　忽然，身后传来了一道熟悉的声音。

　　“在接妹妹？”

　　闻言，慕知时转过头，发现是白欣雨，顿时满脸严肃道：

　　“你跟踪我？”

　　听到此话，白欣雨有些无语的笑了笑，她双手抱胸，轻声说道：“忘了今天高中放假，我堵车了。”

　　白欣雨路过高中门口的时候，这里被堵得水泄不通，半个小时都没有动。

　　她寻思下来看看，正巧发现了慕知时，再联想到慕知时的妹妹也在这所高中上学，她便得知了对方出现在这里的原因。

　　慕知时看了一眼路上，确实很堵，随后点了点头，道：“她还没出来呢。”

　　“你傻么？”

　　白欣雨瞥了他一眼，无奈道：“这是高中放假，不是大学，她要把自己所有的东西都拿出来，她一个女孩子，怎么拿得了？”

　　此言一出，慕知时微微一愣。

　　对！

　　他当大学生当的太久，都忘记高中是什么样子了。

　　想到这里，慕知时迈开步伐，朝着学校宿舍的方向跑了过去。

　　“哎你……”

　　白欣雨伸出了手，却什么都没有抓住，只能停留在了半空。

　　这个不解风情的男人，还是她提醒的，结果竟然把她晾在了这里？

　　此时，已经有交警过来指挥交通了，学校门口的路逐渐疏通了起来，白欣雨只能回到自己的车里。

　　而慕知时来到了女生寝室楼下。

　　他迟疑了片刻，直到看到有男性家长从寝室里出来，他这才走了进去。

　　来到林念的寝室中，他朝着里面看了一眼，却没发现林念的身影。

　　见寝室里还有人，他便开口问道：“同学，林念呢？”

　　“林念？她在宿舍里等了半天没人接，然后刚才走了。”

　　这个女同学看了一眼慕知时，随即提醒道：“她抱着被子，提着行李，可能你没看到吧。”

　　林念的身材瘦小，抱着被子的时候，把她的整个人都给挡住了。

　　闻言，慕知时转头就跑，又朝着学校门口的位置赶去。

　　出了女生寝室没多久，他就看到了一个身影，一只手提着行李箱，另外一只手抱着被卷起来，跟她人一样大的床上用品。

　　她的枕头掉了出来，她自己都没有发现。

　　慕知时突然心酸了起来，他走过去把枕头捡了起来，很快就追了上去，从林念的手中夺过了床上用品。

　　这孩子，把床垫，床单，被子铺平，然后卷在一起，把枕头也卷在了里面。

　　这几件加起来，虽然不算重，但抱着着实是麻烦。

　　林念先是被吓了一下，看到是慕知时后，她的小脸微微一红，随即低下头，小声说道：“你……你怎么来了？”

　　“你放假，我肯定要来啊。”

　　慕知时笑了笑，随后用充满歉意的语气说道：“抱歉啊，我一直在门口等你，忘记你的行李多了。”

　　“没……没关系的，谢谢。”

　　“走吧，放暑假了。”

　　“嗯。”

　　学校门口。

　　白欣雨高挑的身材，绝顶的颜值，她站在这里，别说家长了，许多学生都忍不住将视线停留在了她的身上。

　　出校门后，慕知时惊讶道：“你咋还在这里？”

　　“我不放心你。”

　　白欣雨看了一眼面前的兄妹俩，轻声说道：“就你这个直男思维，能照顾好妹妹么？”

　　“对了，谢谢你的白色草莓。”

　　慕知时突然说了一句不着边调的话。

　　白欣雨大脑直接宕机。

　　草莓？这是什么时候的事情了？现在说谢谢是几个意思？

　　这男人脑子是不是有点不正常？

　　“慕知时，我车停那边了，顺路，开车方便，行李放我车上吧。”

　　一想到慕知时的脑子可能有些不正常，白欣雨就越来越不放心了。

　　“多谢。”

　　慕知时满脸严肃的道了谢，然后就和林念一起，跟在了白欣雨的身后。

　　林念在白欣雨面前很少说话，她有些羡慕白欣雨。

　　漂亮，自信，身材也好，也很能赚钱……

　　同时又有些自卑。

　　自己黑黑的，不好看，头发也是黄黄的，没有身材，还是个小累赘。

　　将行李放在了白欣雨的车上，慕知时发现车上还有一个人……

　　“鹅姐，不是去拍摄吗？你咋还接了个学生？”

　　说话的人是公司的摄影师。

　　“拍摄？什么拍摄？不是明天拍摄吗？”

　　白欣雨眨了眨眼睛，示意摄影师好好说话。

　　“额……对，明天，是我记错了。”

　　摄影师嘴角一抽，但面对公司的头号网红，却不得不顺着对方的话说。

　　慕知时没在意他们的话，还以为他们在聊工作。

　　众所周知，人如果不处于认真的状态，是听不清楚别人说的话的。

　　就像上学的时候，你在课上走神，老师讲了什么你根本就不知道，你只知道老师在说话。

　　车上，慕知时见林念低着头一言不发，便开口问道：“你期末考试怎么样？”

　　闻言，林念眼前一亮，比平时多出了许多自信。

　　“我……我一定进步了。”

　　说完之后，她似乎是发现自己有些激动，便又把头给低下了。

　　“行，有进步就行，对了念念，暑假你有什么安排吗？我可以请几天假，陪你去哪里玩一下。”

　　听到“安排”这两个字，林念抿了抿嘴巴。

　　她想回家见姐姐。

　　但她知道，这个请求无疑是在给慕知时添麻烦。

　　片刻后，她扯了扯嘴角，脸上带着牵强的笑容，道：“我……我还没去过游乐园。”

　　“说实话。”

　　慕知时板起了脸。

　　听到此话，白欣雨透过后视镜看了一眼慕知时。

　　这么点儿情绪变动，他都能看出来……这家伙不是没心没肺？

　　只是懒得对她上心？


----------------------------------------

第410章 实习的第一天

　　暑假。

　　对学生来说是暑假。

　　但对于已经工作的人来说，已经不知道暑假是何物了。

　　暑假的工作室，和其他时候没什么区别，大家在空调房之中，各自进行着自己的工作，准备用最快的时间，将改编于林念的公益动漫完成。

　　上午九点。

　　慕知遇从寝室来到了工作室。

　　这是她正式在这里工作的第一天，同时也是她实习的第一天。

　　不过以她目前的能力，最多只是给大家帮帮忙。

　　但她带来了另外一个强有力的帮手……

　　她把王天才给带出来了。

　　在学校里，你叫它王天才，它不挑你理。

　　出了学校，请称呼它为天才机器人大王。

　　如果它有标价的话，以它的能力，最起码也可以卖上几万块。

　　在期末考试的前几天，慕知遇就破格成为了王天才的管理员，但即便如此，原则上她也没有资格在假期将学校的财产带出来。

　　但原则在江相的手中。

　　坏了他能修。

　　“我去，老板娘，你怎么把这尊大佛给搬出来了？”韩晨龙面露惊讶。

　　闻言，慕知遇的眼眸之中闪过了疑惑，她歪头看了看王天才，又看了看江相，不解的问道：“不行吗？”

　　“肯定……”韩晨龙刚准备说不行。

　　“可以的。”江相打断了他的话。

　　话音刚落，韩晨龙转头看向了江相。

　　你这家伙在说什么？

　　在暑假的时候把王天才给带出学校，那跟把计算机教室的电脑给带回家有什么区别？

　　“老江，你不怕人工智能社的人找过来啊？”

　　“他们见了我要先叫一声学长。”

　　江相瞥了一眼韩晨龙。

　　后者当即嘴角一抽。

　　那倒也是，目前的人工智能社团，都是大二的学弟学妹们在带领了，安清越早就退团了。

　　“行吧。”

　　反正跟韩晨龙也没关系，他索性也就不问那么多了。

　　下一刻，只见江相站了起来，走到了慕知遇和王天才的面前，轻声说道：“丫头，你知道天才的性能是被限制的么？”

　　“啊？”慕知遇呆呆的望着江相。

　　毕竟是校园吉祥物，王天才的功能在平时会受到诸多限制。

　　但它可是前几届众多人工智能领域的学霸，耗费数月时间打造出来的超级机器人，它的能力怎么可能只是平时看到的那样。

　　毫不夸张的说，王天才跟江相的区别，只是一个是人，一个是机器人。

　　不要说什么情商，王天才身为校园陪伴机器人，情商并不在江相之下。

　　“丫头，你先跟着苏寻学习一下，你们是同一个专业的，我要给天才的性能解禁一下。”

　　这么好用的机器人助手，不用白不用，他们工作室本来就人手不够。

　　“这……这能行吗？”慕知遇有些迟疑的问道。

　　“我给那几个学长学姐发个消息就行。”

　　江相语气平静的说着。

　　创造王天才的那些人，虽然如今都已经是领域中的佼佼者，但江相也不是不认识，甚至关系还不错。

　　“那就好。”

　　慕知遇松了口气，要是真的因为这个被学校处罚的话，那就得不偿失了。

　　上午的时间，慕知遇什么都没做。

　　她搬了个小板凳，坐在了苏寻的旁边，唯一的任务就是看苏寻是怎么工作的。

　　慕知遇化身为学霸状态，她戴着眼镜，满脸认真，生怕自己错过任何细节。

　　苏寻工作累了，掏出手机的时候，慕知遇也好奇的朝着他的手机看去。

　　下一刻，苏寻收回了手机，神色古怪的瞥了她一眼。

　　慕知遇睁着大眼睛看着他。

　　“额……老板娘，这个不用学，我在回我女朋友消息。”

　　“哦。”

　　慕知遇脸色有些尴尬的红了红。

　　她搬着自己的小板凳，又来到了江相的旁边，看看江相是如何工作的。

　　一个上午的时间结束后，江相站了起来，看着身旁认真做笔记的慕知遇，他板着脸问道：

　　“学到了什么？”

　　听到此话，慕知遇小脸变得无比严肃，她推了推自己的眼镜，露出了睿智的表情，在江相的注视下，她说出了极为反差的一句话：

　　“什么都没有学会。”

　　一个上午的时间，能学会才有鬼了。

　　“那你先从最简单的地方开始学吧，先去接替一下龙哥的工作。”

　　韩晨龙负责工作室账号的运营，财务，端茶倒水搞后勤。

　　慕知遇的大一才刚刚结束，可以先从运营和财务开始接管……

　　“那我干啥？”韩晨龙的椅子转了过来，开口问道。

　　“你端茶倒水。”

　　闻言，韩晨龙脑门一黑，无奈道：“行，你行，端茶倒水就端茶倒水吧。”

　　没的说，毕竟暑假一结束他就走了，他的工作确实要找到合适的接替者。

　　似乎是得知慕知遇在工作室的缘故，中午的时候，慕知时过来串门了。

　　此时工作室众人，正在吃着江相亲手做的精品盒饭，慕知时进来的时候，大家吃的正香。

　　“呦，吃着呢。”

　　他本来想跟两人一起吃饭的，结果竟然是来晚一步，他们都已经吃上了。

　　他走到了慕知遇旁边，语气十分关心的问道：“妹啊，第一天工作，感觉怎么样？”

　　“还好。”

　　慕知遇有些敷衍的回答着。

　　她虽然是第一天工作，但却不是第一次来到工作室，所以对这里的工作流程非常了解，只是不清楚细节罢了。

　　“觉得累的话，可以来我们公司当网红，以你的颜值，肯定可以成为大网红的。”

　　此言一出，江相抬起头，有些无语的说道：“让名牌大学的妹妹放弃自己的专业当网红么，被程姨知道，你还能回家吗？”

　　话音刚落，慕知时讪讪一笑，连忙说道：“开个玩笑而已……你们先吃，我也下楼吃饭了。”

　　慕知时离开了工作室。

　　“他一直是这样的吗？”

　　看着门口的方向，慕知遇手中拿着筷子，满脸疑惑的问道。

　　“差不多吧。”

　　石头哥经常会来工作室串门，就像是遛弯的大爷一样，来了唠几句就走。

　　如今知道慕知遇在这里实习后，估计以后过来的频率还会更高。


----------------------------------------

第411章 主题曲

　　暑假的第一周结束。

　　慕知遇进步的速度很快，不仅短时间内就熟悉了韩晨龙的工作，并且也逐渐学到了苏寻最基础的技术。

　　这一周时间，并没有发生什么特别的事情，值得一提的，便是功能全开放后的王天才，也加入到了工作室之中。

　　如今的它，成为了工作室的限定员工，并且是一位强有力的助手。

　　包括韩晨龙在内，工作室众人仅仅只用了一周的时间，便将公益动漫制作完毕，效果堪比电影质感。

　　这将会是他们制作动漫的一个进阶点，大家也从一开始的新人，成为了现在的老手，随着技术的提升，动漫的观感也在肉眼可见的进步着。

　　江相把公益动漫，上传到了工作室的账号上面，成为了工作室账号下的第三类视频。

　　第一类自然是《香芋派》系列，第二类则是龙哥一开始的搞笑短视频……工作室如今都没有删除那些视频。

　　很多新粉都在好奇，这不是动漫工作室么，怎么会有这么抽象的东西……唯有老粉才知道，那不是抽象，而是工作室的来时路。

　　时间一点一点的推移着。

　　暑假的时间，在《香芋派》最后一季的准备工作中同步流逝着。

　　作为《香芋派》的最后一季，大家准备用自己最好的状态，打造出一部真正的动漫。

　　不是短视频动漫，也不是高质量的小动漫。

　　而是真正意义上的动漫。

　　江相已经在研究让自己的动漫，能够在大平台上面播放的办法了。

　　之前的两部动漫，虽然集数时长达到了二十分钟，质量也远超普通的小动漫，但终究没有脱离短视频动漫的范畴。

　　而第三季，将会走更正规的步骤，更加完整的流程，彻底让心弦动漫科技，成为一家真正意义上的动漫公司。

　　而一部动漫，还需要开头曲和结尾曲，以及许许多多的插曲。

　　这些要么购买其他歌曲的版权，要么自己想办法原创。

　　工作室前两季攒下来的钱，已经让他们拥有了足够的资金，无论是买版权还是原创，都可以做到。

　　但江相还是决定原创。

　　他跟慕知遇是大叔配音工作室的常客，熟悉了配音工作室的流程以后，他们自然不会再花更高的成本，购买其他歌手的音乐。

　　更何况，他们并没有遇到合适的歌曲。

　　一天下午，江相骑着小电驴，带着慕知遇来到了大叔配音社。

　　两人的唱功在普通人之中算是不错，但绝对比不上专业的歌手以及配音师。

　　但如果是细细打磨一首歌的话，不一定会比专业的人差，毕竟他们还有足够的时间。

　　“歌曲的话，我没有经验耶。”

　　配音社的老板娘依依摇了摇头，随即她露出了思索的表情，对面前的两人说道：“不过我可以给你们找专业的人，让她告诉你们，一首歌曲究竟要如何制作。”

　　作词作曲，再加上演唱。

　　听起来容易，但做起来却非常复杂。

　　在依依请来的“专业人士”来到这里之前，江相跟慕知遇尝试了一下自己作词。

　　可两人似乎都没有作词的天赋。

　　两个理工脑袋，做出来的歌词不伦不类的，读起来都不怎么通顺。

　　一个小时后，一个短发女孩来到了配音社中，她身材纤瘦，穿搭中性，还戴着鸭舌帽，走的是帅气的风格。

　　“这位是专业的作曲人，你们叫她石榴就好。”

　　见状，江相跟慕知遇同时从沙发上面起身，江相淡淡一笑，开口说道：“你好，我是江相，心弦相遇科技的老板，这位是老板娘慕知遇。”

　　江相还是第一次这样介绍自己。

　　闻言，石榴略微意外的看了一眼面前这两人，随即忍不住笑了笑，道：“我这么大的面子，让老板跟老板娘亲自找啊。”

　　“我们是小工作室。”江相谦虚道。

　　“好了，咱们直入正题吧。”

　　石榴走到了江相的面前坐下，从包里掏出了一份合同递了过去。

　　“依依已经把大概情况告诉我了，一周时间，我将会反复研究《香芋派》这部动漫，然后制作出合适的歌曲，再由你们两人演唱。”

　　话音刚落，江相已经在看这份合同了。

　　石榴只需要一周时间。

　　她索要的工资是五千。

　　江相对这个行业的收费标准不太清楚，哪怕合同在手，也无法当场就回应石榴。

　　“你们考虑一下，毕竟听依依说，你们的第三部动漫，要在大平台上面播出，所以收费贵一些，如果是之前的第一季和第二季，可能只需要几百块钱。”石榴解释道。

　　大家第一次见面，先把利益分配好，合作才会更加愉快。

　　“行。”

　　江相点了点头，对面前的石榴说道：“加个微信吧，今晚之前给你答复。”

　　“好。”

　　石榴掏出手机，将二维码翻了出来。

　　她离开后，依依在旁边说道：“石榴这个人还挺有名的呢，许多小有名气的网络歌曲，都是她制作出来的。”

　　“可以把她做的曲分享给我们看看么？”

　　江相要了解一下，这个人作曲的风格。

　　“行，我马上分享给你。”

　　离开配音社后。

　　慕知遇坐在电瓶车的后座上面，满脑子都是工作的事情。

　　他们甚至忙的没有时间谈恋爱。

　　慕知遇一旦进入到学习的状态，除非是江相，否则根本就不会被其他因素打扰。

　　问题在于，江相也是这样的，所以他不会打扰到慕知遇。

　　在工作室的时候，两人就像是同事一样。

　　而下班之后，慕知遇要学的事情还有很多，所以也没有时间想着恋爱方面的事情。

　　哪怕如今是暑假期间，她闲暇之余，也会在图书馆寻找各种资料，强化自己的计算机水平。

　　傍晚的时候，江相还是决定和石榴合作，由她来作词作曲，自己和慕知遇进行演唱。

　　不过他们的唱功还需要练习一下。

　　毕竟，在唱歌这方面，他们去过的最正规的地方就是KTV了。

　　可KTV唱风，要是出现在了动漫主题曲上面，那也太违和了些。


----------------------------------------

第412章 要过来住么？

　　傍晚，工作室下班。

　　江相一如既往的送慕知遇回寝室。

　　陈思琪也留在杭城兼职，所以慕知遇可以顺其自然的留在寝室里，不需要再去租房子住。

　　学校门口，江相骑着小电驴，看着面前的保安大爷。

　　在校期间，杭大的学生多，保安不一定认识江相跟慕知遇。

　　但如今可是暑假期间，杭大只剩下了极少数人，以至于江相跟慕知遇每天骑车在校门口进进出出，一众保安就没有不认识这对小情侣的。

　　“又送女朋友下班啊。”

　　保安大爷的脸上扯出了笑容。

　　“是啊。”

　　江相笑了笑，然后把车给骑了进去。

　　暑假的炎热，对于小电驴上面的他们来说，不值一提。

　　哪怕迎面吹来的风也是热的……

　　可为什么呢？

　　慕知遇抓着江相身后的衣服。

　　江相哥哥在的时候，她好像不怕热，也不怕冷了。

　　小电驴停在了女寝门口，慕知遇穿着小裙子从车上下来，然后一个跨步，乖巧的站在江相的面前。

　　“怎么了？”

　　江相看着面前“布灵布灵”的女朋友。

　　“哥哥，这段时间你一直在工作，都没怎么理我。”

　　“咱们每天都有说话。”江相说道。

　　“工作方面的话不算。”慕知遇鼓了鼓嘴巴。

　　“那你也没有理我。”江相语气平淡的说道。

　　任由慕知遇怎么想，也没有料到江相竟然会在乎同样的事情。

　　她还以为江相哥哥这个工作狂，不会在乎这些细节呢。

　　她抬眸看向了江相，一双漂亮的眼睛格外动人。

　　江相心中的一点怨言顿时消散得一干二净，他别过头，主动开口说道：“你把所有时间都花在了学习上，我就是不想打扰你，等着你主动找我。”

　　“哎呀～”

　　慕知遇上前一步，面对面的抱住了江相，轻声安慰道：“我知道了江相哥哥，我还以为你不理我呢。”

　　江相没有说话。

　　慕知遇在他怀中抬起了头，好奇的问道：“所以哥哥，你其实是有一点生气的吧？”

　　觉得学习比他重要……

　　“没有。”江相否认道。

　　“你就是生气了，要不要我哄你？”

　　“不需要。”

　　虽说如此，但江相的身体很诚实，他一动不动的，任由慕知遇轻轻的抱着。

　　“不需要啊……那我……那我可回去了哦。”

　　慕知遇松开手，准备转身离开。

　　见此一幕，江相抓住了慕知遇的手腕，把她给拽了回来。

　　这个举动，他已经无数次在女生寝室门口做了。

　　慕知遇被他拽回了怀里，紧紧的抱着，却没有做出任何反抗的举动。

　　原以为这丫头来到工作室上班后，他们的关系会变得更加亲密，但事实恰恰相反。

　　就像他以前没有离开安汉的时候，他们在同一所学校中，也只会聊在学校里的事情，只有出了学校才会聊家里的事情。

　　看着这丫头认真工作的样子，他发现自己不忍心打扰。

　　一开始那几天还没觉得有什么，但一周时间过去，这丫头仿佛忘记了自己这个男朋友一样，满脑子只有学习。

　　当然，慕知遇并不是故意的，而是她的思想很单纯，只觉得自己每天都能够见到江相，这样就足够了。

　　但江相想要的是更多。

　　正因如此，哪怕慕知遇再怎么迟钝，也发现江相这段时间只跟她谈了工作，所以暗暗开始在乎了起来。

　　毕竟，她只是迟钝，并不是不懂。

　　“丫头。”

　　“嗯？”

　　“龙哥走后，公寓空出来一个房间。”

　　此言一出，慕知遇的脸色微微一红，但她的脸埋在江相的怀里，后者看不到这一幕。

　　暑假结束后，韩晨龙会离开工作室，这一点已经不是什么秘密了。

　　虽然大一租房为时过早，但大二的时候，杭大就有许多人选择出去租房子。

　　韩晨龙虽然走了，但江相租的公寓并没有到期，这是陶叶特价租给他们的，错过了这个村，在其他地方，花同样的价钱，可遇不到这么好的公寓了。

　　慕知遇想过，自己住过去……

　　但她不知道如何开口。

　　如今江相主动邀请，她的沉默，便是不拒绝。

　　这种时候的不拒绝，也是女孩子的矜持和害羞。

　　一段时间后，慕知遇依旧没有回应，江相便已经知道了答案。

　　“那……”

　　慕知遇红着脸抬起头，她眼神闪躲，有些不敢直视江相的眼睛，语气也结结巴巴的说着：

　　“那你……住在一起后……你不可以对我做坏事。”

　　闻言，江相微微一笑，看着害羞的慕知遇，他缓缓靠近，在对方耳边，用非常细小的声音，道：

　　“你不愿意的话……我不会对你做坏事的。”

　　不知为何，这一句话让慕知遇心里有些痒痒，仿佛被谁用羽毛刮着皮肤一样。

　　不愿意……

　　说起来，江相哥哥一直都在克制着自己。

　　仅有的一次破例，不是因为他没克制住，而是她自己的推波助澜。

　　时隔这么久，当时的场景，慕知遇依旧想都不敢想。

　　但她还记得，她当时心里在想些什么。

　　一方面，是她知道江相哥哥的身体想要什么，却被对方的意志给克制住了。

　　她自己偷偷搜索过，知道对于男生来说，这样会很难受。

　　另一方面……在那个顺其自然的过程之中，每一步，她从身体到意志，都并不抗拒。

　　之所以一直没有到最后一步，是因为江相不知道她是怎么想的，担心会伤害到她。

　　所以她把自己的想法告诉了对方。

　　瞬间捅破了最后的窗户纸。

　　她不明白，自己当时哪来的勇气说出自己的想法。

　　但她不后悔。

　　因为她喜欢江相哥哥，她的未来里有江相。

　　同时她非常清楚，江相的未来，一定会有她。

　　江相从安汉搬走。

　　已经是七年前的事情了。

　　那个小丫头，从一个小女孩，变成了亭亭玉立的大美人。

　　当时的江相便已经在她的心里扎根，成为了她极为重要的人，埋下了未来相遇的种子。

　　遥远，是距离，也是时间。

　　但从来都不是脚步。

　　从分别的那一刻开始。

　　“相遇”一定会相遇。


----------------------------------------

林慈卷尾番外（1）

　　魔都。

　　某学校的开学日。

　　一个英俊潇洒的青年，提着自己的行李箱，十分帅气的来到了大学校门的门口。

　　他迈开步伐，帅气的外表，吸引着校门口负责迎新的学姐。

　　三位学姐同时来到了他的面前，争先恐后的想要带他去报名。

　　只见青年邪魅一笑，随即淡淡开口，轻声说道：“几位学姐，你们先争，我先进去了。”

　　说完，他提着行李箱大步向前，越过了几人，朝着学校里面走去。

　　三位学姐同时回头，目光呆愣的看着对方的背影。

　　慕知时的开学，和其他人是一样的。

　　分配寝室，参加班会，进行军训。

　　不同的是，军训当中，出现了一个身体柔弱的女孩。

　　她叫林慈。

　　虽然看起来有些瘦小，但长得却非常漂亮，容易激起男生的保护欲。

　　尤其是在军训期间，她一副柔柔弱弱的样子，更是让许多男生对她一见钟情。

　　慕知时不以为意，有了慕知遇那样漂亮的妹妹，在他的心中，这个世界上很少有“美女”这种生物。

　　军训结束后，林慈的追求者众多，正因如此，她似乎在自己的寝室中被排挤了。

　　在这所学校，很少有人会在寝室中，讨论课程，知识，前途。

　　以至于每天认真学习的林慈，仿佛成为了异类，和其他人格格不入。

　　再加上她的追求者众多，她本人又是一副苦恼的样子，让她寝室中的其他人，心里对她的意见非常之大。

　　或许是因为，她们知道这个女生的确如表面一般纯洁……所以才想让这朵小白花，跟她们一同扎进泥潭之中。

　　寝室中被女生排挤，寝室外又被男生用“追求”的名义骚扰。

　　可她只想早点离开这里，为自己的前途拼上一把。

　　“林慈，我……我喜欢你，你能跟我在一起吗？”

　　下课后的教学楼门口，林慈听到这句话后，当即愣在原地，面露艰难之色。

　　“在一起，在一起，在一起……”

　　周围人起哄的声音响起，许多人看热闹不嫌事大，根本就不在乎林慈的面色越来越急切。

　　“你不说话，我就当你默认了。”

　　男生笑了起来，说了一句让林慈根本就无法沉默的话。

　　“我……我没……”

　　她的声音很小，在周围人的声音之中，格外渺小。

　　而面前这个男生，趁机抓住了她的手，拉着她离开了人群。

　　到了一个人少的地方，他回头露出了一副温柔的表情，开口说道：“林慈同学，你可不能反悔，从今天开始，我就是你的男朋友了。”

　　闻言，林慈立刻抽出了自己的手，她后退两步，红着脸拒绝道：“我没有同意，我不想谈恋爱。”

　　此言一出。

　　男生原本温柔的面孔僵住，他微眯着眼睛，脸上已经带着一丝丝的生气。

　　“你不想谈恋爱？那你还收我礼物？我每天陪你上课，陪你吃饭，陪你去图书馆看书又算什么？你知道看书多无聊吗？”

　　闻言，林慈连忙反驳道：“我没有收你礼物，是她们收的，我没有让你陪我，是你每一次都主动坐在我旁边。”

　　言外之意已经很清楚了，是你在自我感动。

　　似乎是被戳穿了意图，男生显然有些气急败坏，他愤怒的说道：“那你说怎么办？那么多人都看到我跟你表白了，你现在出去说你不是我女朋友，你让我以后怎么抬头？”

　　“我……我……”

　　林慈急得眼泪都快出来了，她并不擅长应对这些强词夺理，心情一时激动之下，什么话都说不出口。

　　就在这时，另外一道青年的声音响起：

　　“人家没逼你，是你自己非要在大庭广众之下表白。”

　　闻言，男生闻声望去，见识慕知时，便皱着眉头说道：“跟你没关系，别乱管闲事。”

　　“我靠了。”

　　慕知时走到了林慈的身前，他挡在了后者面前，不可思议的看向了面前的男生，道：

　　“你也太离谱了吧？事情都是你自己做的，结果错的全是人家女孩？”

　　要不是顾及到同学关系，慕知时是真想骂娘啊。

　　“行，你行。”

　　这男生看样子也是怂了，见慕知时执意插手，他也不敢再起争执，只能放了两句狠话就离开了。

　　见此一幕，慕知时转过身来，发现林慈都快哭成泪人了。

　　“哎不是，你哭啥？”

　　“呜呜呜呜谢呜呜呜谢。”

　　哭声之中，还夹杂着一句模糊的“谢谢”。

　　“不客气。”

　　慕知时摆了摆手。

　　他虽然成绩不好，但也只是成绩不好。

　　他从小到大受到的教育，让他明白，自己虽然不能像妹妹一样成绩优秀，但也要做一个三观正的好人。

　　他们两个，包括刚刚的男生，都是同一个班的，所以大家都知道彼此的名字，只是慕知时跟林慈不太熟。

　　不过自这以后，两人就熟了起来。

　　似乎知道了慕知时是个好人，林慈每天都会主动过来。

　　上课的时候，她会坐在慕知时的旁边，吃饭的时候，她要是看到慕知时了，也会不由自主的走过去。

　　只因为在她心中，慕知时和其他男生不一样。

　　或许在大多数人的眼中，这个世界就是非黑即白的。

　　慕知时跟林慈走的很近，班上便传出了两人在谈恋爱的流言。

　　就连明明清楚真相的慕知时的室友，见到林慈的时候，都会开玩笑的称呼一句“慕嫂”。

　　任凭慕知时如何解释，他的室友都是一副嘻嘻哈哈的样子，从来不在乎。

　　而在女生寝室当中，也逐渐传出林慈喜欢帅哥的传闻，大家觉得她之所以拒绝那些男生的表白，是因为那些男生没有慕知时帅。

　　林慈发现这里只有慕知时能说得上话后，主动靠近慕知时的举动，传出去就变成了倒追。

　　直到一天上课，林慈第一次没有出现在课堂之中。

　　点名的时候，迟迟没有回应的名字，让周围人开始窃窃私语，猜测着林慈为什么会旷课。

　　慕知时低头给对方发了条消息，对方也没有回应。

　　他心里忽然有些着急了起来，于是起身以“上厕所”为由，离开了教室。


----------------------------------------

林慈卷尾番外（2）

　　慕知时晚上的时候，才找到了林慈。

　　她趴在外滩的矮墙上面，望着面前魔都最繁华的夜景。

　　慕知时走到了她的身后，并没有打扰对方。

　　他发了消息之后，林慈没过多久就给出了回复。

　　来魔都上学已经有一段时间了，她还没有好好看看这座城市，所以便出来到处走走。

　　吹着黄浦江的晚风，林慈的头发轻轻的摆动着。

　　她的眼中满是迷茫，明明身处于最繁华的城市，她却没有一丝一毫的真实感。

　　她仿佛不属于这座城市，走到哪里都有些格格不入。

　　慕知时走到了她的旁边，轻声问道：“好看么？”

　　林慈：ꐦ≖≖

　　“你跟踪我。”

　　林慈眯着眼睛，佯装出生气的样子。

　　慕知时惊讶的看向她，目瞪口呆的说道：“你不是自己说你在外滩吗？”

　　“哼。”

　　林慈别过了头。

　　显然，慕知时的到来，短暂的打破了她的迷茫，让她的心情也好上了许多。

　　“认识这么久了，还不知道你是哪里人呢？”林慈撑着下巴，随口问道。

　　“安汉。”

　　“什么乡沟沟？没听过。”

　　“川渝安汉啊，我们安汉凉粉天下一绝，你又是什么乡沟沟里的人？”

　　明明只是一句玩笑话，却让林慈的目光暗淡了一下，她的嘴角勾起苦笑，不紧不慢的说道：“嗯……我的确来自乡沟沟里。”

　　这个时候的慕知时显然并没有注意到林慈的情绪。

　　正因如此，哪怕到最后，林慈也没有认为慕知时喜欢过自己。

　　“慕知时……”

　　林慈看向眼前的江面，漂亮的夜景映入她的眼帘，让她留恋，也让她的心中愈发苦涩。

　　“你说像我这样的人，是不是永远也不会有未来？”

　　如此深奥的问题，慕知时不知道如何作答。

　　但他想到了自己的妹妹。

　　他妹妹从来都不担忧自己的未来，因为小鱼的每一步，都是在为自己的未来努力。

　　“我也不知道，我没有我妹妹的成绩好，如果是我妹的话，肯定可以考上名牌大学的吧？”

　　“你还有个妹妹？”

　　“对，我妹可漂亮了。”

　　“我也有个妹妹。”

　　提起妹妹，林慈的面孔变得温柔了许多，她的嘴角勾起了笑容，目光也逐渐陷入了追忆。

　　“我还想好好学习，以后让我妹妹无忧无虑的，可是……大学好像跟我想的不一样。”

　　“是么，我倒是觉得……”

　　说着，慕知时看向了林慈，嘴边的话却怎么也说不出口了。

　　身旁女孩的眼中满是泪光，泪水缓缓流了下来，似乎是在彰显着某种无可奈何。

　　“你别哭啊。”

　　慕知时顿时慌了，这已经是他第二次看到这个女孩哭了。

　　但上一次是因为别人，这一次又是因为什么呢？

　　林慈擦了擦自己的眼泪，她转过头，长发缓缓飘动，露出了一个浅浅的笑容。

　　“没事的，咱们回去吧。”

　　看着面前女孩的样子，慕知时突然感觉自己的心跳似乎慢了一拍。

　　林慈……是不是变得比以前更漂亮了一些？

　　难道说……他喜欢上了这个女孩？

　　……

　　慕知时只用三天就接受了这件事情。

　　自从那天晚上后，他发现自己看向林慈的时候，心里似乎多出了一些难以形容的感情。

　　哪怕林慈没有在他的视线之中，他的脑海中也经常会浮现出对方的身影。

　　这就是喜欢，慕知时还没有迟钝到这种地步。

　　可他要如何面对这份喜欢？

　　要知道，林慈之所以愿意跟他成为朋友，是因为他跟其他男生不一样……

　　如果被林慈知道，自己也喜欢她的话……他们之间是不是连朋友也做不成了？

　　这并不是重点。

　　重点是，他是林慈在这座学校唯一的朋友。

　　如果林慈还有许多其他的朋友，那么慕知时即便是大胆表白，也不会影响到什么。

　　可他是她唯一一个……

　　如果真的那么做了，林慈在这座学校，便会回到孤身一人的状态。

　　或许很多人的第一次心动都是胆怯的。

　　慕知时曾经以为，有慕知遇那么漂亮的妹妹，他的择偶标准会非常高。

　　而林慈虽然漂亮，但在魔都，她无论是颜值还是身材都称不上顶尖，而且完全不会打扮。

　　原来喜欢一个人，真的是一种感觉。

　　一天晚上，下课之后。

　　两人走在一起，在学校的小路上散步。

　　路边的灯落在两人的身上，将他们身上的影子打在地上，逐渐拉长。

　　校园生活，逐渐归于平静。

　　人都是有新鲜感的，时间久了，那些闲言密语便没有人再说了，但林慈依旧没有时间做自己喜欢的事情。

　　慕知时也是这个时候才知道，这个女孩原来是没有生活费的，所以她只要一有时间就要出去打工。

　　周末的时候，一家超市之中，慕知时看到了身穿绿色制服，正在蔬菜区拣货的林慈。

　　他悄悄的走了过去，装作陌生的口吻问道：“这个怎么卖？”

　　虽然他装的有模有样，但林慈一下子就认出了他的声音。

　　她抬起头，见是慕知时，先是惊喜道：“你怎么来了？”

　　随即，她脸上一闪而过的窘迫，又让她又低下了头。

　　“这不是看到你发的朋友圈了嘛。”

　　林慈昨天发了个朋友圈，就是这家超市。

　　可这家超市距离学校十几公里，如果只是逛超市的话，干嘛要跑这么远。

　　“你还挺聪明的。”

　　下班后，两人一起乘坐地铁返回学校。

　　不知道为何，在男女生寝室的岔路口，慕知时感觉林慈看向自己的目光，似乎是有些熟悉。

　　直到他拥有了这样的目光……

　　后来他才逐渐明白，他越喜欢林慈，藏在目光之中的情愫便越是浓郁。

　　他看向林慈的目光，就越像林慈看向他的目光。

　　仔细想想，林慈拥有这样的目光，似乎……

　　比他更早。


----------------------------------------

林慈卷尾番外（3）

　　那个学期过得很快。

　　对于慕知时来说，他绝大多数记忆都是跟林慈在一起的时光。

　　即便对于现在的他来说，那些回忆已经逐渐淡忘，那些日子，在他整个大学生活之中的占比也并不高，可他只要回想起那些事情，心中就会有一股闷痛的感觉。

　　人是情绪生物。

　　极端的情绪会影响自己的身体。

　　就像心动的时候会心跳加速一样，明明是情绪上面的变化，可身体却会给出反应。

　　高兴是这样，难过也是……

　　人在极度痛苦的时候，身体也会发生各种变化，慕知时认为，这是属于他的情感焦虑。

　　极端的压力，会让人拥有一种心理方面的疾病，也就是焦虑症。

　　而心理疾病，会一点一点的渗透进身体，成为真正意义上的疼痛。

　　那段时间的记忆，他已经记不太清楚了，随着时间的推移，他慢慢的忘记了那个女孩……可当时的感觉，至今都还印象深刻。

　　……

　　“石头？”

　　“对。”

　　慕知时点了点头，开口说道：“我家里人都叫我石头，你也可以这么叫，你有小名吗？”

　　“没有。”

　　林慈摇了摇头。

　　小名，这是人与人之间亲昵的爱称。

　　可从小到大，没有人爱过她。

　　妹妹倒是每天跟着她喊“姐姐”，她也喜欢被这么叫着。

　　“我给你起一个。”

　　慕知时认真思索，他眉头紧锁，大脑飞速运转，很快便眼前一亮，转头看向了林慈。

　　“就叫你糯米糍吧。”

　　“啥？”

　　林慈露出了一副荒谬的表情，不可思议的说道：“这算什么？”

　　“因为你看着软软糯……”

　　话还没说完，慕知时脸色突然一变，随即收回了即将脱口而出的话。

　　有点害羞是怎么回事？

　　“不好听，换一个。”

　　“不换，我觉得好听，我把你微信备注都改成这个。”

　　“慕！知！时！”

　　被女孩子盯着喊全名，不知为何，慕知时突然感觉心里涌现出一股满足的感觉。

　　“干嘛？”他不在意的问道。

　　“不许改。”

　　“我就改。”

　　情窦初开时候的男生，似乎总是以欺负女孩子为乐，不过像慕知时这样的“欺负”，最多只是一种调皮。

　　慕知时加快了步伐，让走在身后的林慈双手插腰，露出了无奈的表情。

　　真是的……这个人。

　　无奈之后，她的脸上带着浅浅的笑容。

　　跟慕知时在一起的时光，让她忘记了过去，也忘记了学校中的琐事。

　　她不再去在意其他人的看法，也不想去思考未来的压力，只是享受着这或许不应该出现在她人生之中的放松。

　　在她过去的二十年中，这或许是她度过的最快乐的时光了。

　　直到有一天，父母的一通电话，为她与慕知时刚刚开始的苗头，画上了一个十分彻底的句号。

　　家里人给她说了一份亲事，让她回去结婚。

　　事实上，她家里人并不是第一次产生这样的想法，在她高中毕业的时候，就有媒人领着不认识的人到她家里。

　　她以为上了大学就可以改变自己的人生，可大学和她想得不一样，她看不到任何出头的希望。

　　如果没有慕知时的话，她恐怕会心甘情愿的退学回家。

　　可她的妹妹还在家里。

　　她妹妹马上就要初中毕业了，而她家里，已经没有钱再给妹妹上高中。

　　她不回去，妹妹就要初中辍学，要么开始打工干农活，要么静静的等待着嫁人。

　　她无法接受，那个整天跟在自己身后喊着“姐姐”的小女孩，一辈子都被留在那个看不见未来的山村里。

　　离开之前，她把慕知时约到了学校的公园之中，想要做最后的道别。

　　坐在长椅旁的青年，完全没有意识到身边之人情绪上的变化，还在观赏着今晚的星星。

　　“那颗是北斗星吗？”

　　闻言，林慈抬起头，看向了夜空中最明亮的那颗星，却是摇了摇头，语气平淡的说道：“不是吧，咱们这个地方，怎么看得到北斗星。”

　　“我查一下资料。”

　　慕知时掏出手机，开始搜索了起来。

　　看着他的样子，林慈没说什么，就只是静静的看着他，眼神之中充满了别样的情绪。

　　似乎是在留念，似乎是想记住眼前之人。

　　告别的话到了嘴边，无论如何都说不出口。

　　她再一次问出了自己问过的问题，黑夜之中，慕知时看不太清楚她的表情，只觉得她的语气似乎变得认真了许多。

　　“你说，我们的未来是什么样子？”

　　这一次不是“我”，而是“我们”。

　　“你的我不知道，不过我的嘛……”

　　慕知时望着天空，眼中浮现出了憧憬的神色，喃喃说道：“等我妹妹跟妹夫结婚后，我就找个工作赚钱，赚到钱就去旅游，没钱了再去赚钱，然后再旅游。”

　　此言一出，林慈惊讶道：“妹妹跟妹夫？你妹才多大，就开始谈恋爱了？”

　　“还没呢，不过早晚的事情，以我妹的颜值，再怎么铁石心肠的男人也会被轻松拿下的。”

　　慕知时对此深信不疑。

　　“你一个当哥哥的，为什么这么着急把自己妹妹送出去？”林慈不解的问道。

　　“什么叫送出去，我的那个朋友，可是我最信任的人，我妹跟他在一起我才放心，要是其他人，我怕我妹那个性格会被欺负啊。”

　　“最信任……么？”

　　林慈自言自语的说道。

　　这是两人最后一段闲聊。

　　离别是没有征兆的，却藏在了每一个细节之中。

　　后来慕知时在课上没有看到林慈，给对方发消息后，这才发现自己被删除了好友。

　　最后的最后，他甚至没有表露过自己的心意。

　　人与人之间不是到最后才会离别，而是随时都会离别。

　　……

　　公寓之中，望着正坐在桌子前，认真学习的林念，慕知时从她的身上看到了林慈的影子。

　　从两人第一次见面到现在，虽然才过去几个月的时间，但林念似乎正处于发育期，她的变化很快，越来越像林慈了。

　　但他从这个女孩的身上，生不出一丝一毫对林慈同样的感情。

　　爱屋及乌。

　　她是林慈的宝藏。

　　所以也是慕知时的宝藏。


----------------------------------------

【第五卷：共赴朝与暮】

第413章 留在工作室的两人

　　“我去我去！”

　　一片平静的生活之中，韩晨龙瞪大了眼睛，满脸兴奋的站了起来，随即回头对江相说道：“老江你看，咱们得奖了。”

　　闻言，工作室众人一起靠了过来，看向了韩晨龙的电脑。

　　电脑上面，是他们上个月发的那条公益广告，被短视频动漫官方表扬，可以参与［年度好动漫］的评选。

　　看清楚上面写的是什么后，叶阿三有些无语的说道：“只是可以参加评选，哪里得奖了？”

　　“能够参加评选已经非常了不起了。”

　　韩晨龙双手抱胸，满脸骄傲。

　　他可是一直盯着的，所以知道入围这个［年度好动漫］的只有两百部动漫。

　　能够成为其中之一，说明他们的公益动漫非常成功，即便最后没有获奖，他们依旧会觉得自豪。

　　“意外之喜。”江相默默评价道。

　　这只是一个小插曲，众人很快就回到了各自的工位上，继续开始工作。

　　“说起来，暑假快结束了吧？”叶阿三随口说道。

　　“奥，快了，还有一周就要开学了。”

　　苏寻喝了一口咖啡，他看向了韩晨龙的方向，有些不舍的问道：“龙哥，你是不是要走了？”

　　闻言，众人都是看向了韩晨龙的位置，唯有韩霜曼的目光，依旧停留在面前，但手上的动作却是微微一顿。

　　“是啊，开学的前一天吧，我家里人天天催。”

　　韩晨龙已经释怀了。

　　他也不想走，可是他没有办法。

　　整整一个暑假的时间，他们几个人，再加上一个王天才，在工作室之中一起奋斗，早已成为了一个真正的团队。

　　这个团队少了谁，其他人都会觉得不完整。

　　但天下没有不散的宴席，韩晨龙微微一笑，冲着众人安慰道：“哥几个，别难过啊，等我回去之后学到真东西，就找你们约动漫广告。”

　　“那能行吗？”苏寻还真听进去了。

　　“你真信啊。”

　　韩晨龙故作惊讶的看向了苏寻。

　　今天的工作结束后，韩晨龙并没有第一时间离开工作室。

　　虽然他在工作室的工作并不重要，但这段时间竟然可以跟江相同步作息，每天同一时间起来，又同一时间下班。

　　看得出来，他格外珍惜在这里仅剩的日子。

　　江相带着慕知遇离开之前，回头看了一眼工作室，对还留在里面的两人说道：“最后走的记得关门。”

　　闻言，韩霜曼没有说话，韩晨龙用手势比了一个“ok”。

　　离开后，慕知遇来到了楼下，好奇的问道：“江相哥哥，韩霜曼怎么也没走啊？”

　　“可能工作没忙完。”江相猜测道。

　　此言一出，慕知遇愣了愣，随后小声吐槽道：“江相哥哥，你个大直男。”

　　“呵呵。”

　　江相摸了摸慕知遇的脑袋，轻声笑道：“你知道，还问我。”

　　韩霜曼留下，肯定就是有话对韩晨龙说呗。

　　这段时间，随着暑假接近尾声，工作室的氛围也逐渐发生了变化。

　　虽然龙哥的离开，对于工作是不会有任何的影响，但每一个人都舍不得他离开这里。

　　……或许慕知遇是个例外。

　　尤其是韩霜曼，在工作室之中变得越来越沉默了。

　　暑假之前，两人的关系有所缓解，其中又多了一丝丝暧昧，但暑假开始后，龙哥似乎在有意无意的躲着韩霜曼。

　　具体原因，江相大概能够猜到。

　　经历了那么多次情感上的失败，龙哥决定主动斩断，毕竟他马上就要离开了，本就跟韩霜曼没有以后。

　　可是感情上的事情，又怎么会这么简单。

　　江相骑上了小电驴，最后又看了一眼工作室的方向，随即便带着慕知遇离开了这里。

　　工作室之中。

　　键盘的声音此起彼伏。

　　韩霜曼确实是在工作，而韩晨龙就只是在敲键盘。

　　室内十分安静，安静到韩晨龙觉得不知道自己应该做什么，他的目光朝着韩霜曼瞥了过去，见对方满脸认真的盯着电脑，他的心情也逐渐变得落寞了下去。

　　他还以为是为了他留下来的呢，结果还真的是加班啊。

　　虽然他对韩霜曼并无想法，可或许在他的心中，依旧在期盼着什么吧。

　　想到这里，他站了起来，对韩霜曼说道：“我先走了，你记得关门。”

　　“等我一下，我要工作完了。”韩霜曼盯着屏幕说道。

　　“啊？”

　　韩晨龙皱了皱眉头。

　　等？

　　他看向韩霜曼的目光，逐渐变得充满了惊讶。

　　大概过了五分钟左右。

　　键盘的声音结束了。

　　韩霜曼拍了拍手，嘴角微微上扬，语气略带着一丝丝小骄傲的说道：“搞定。”

　　韩晨龙早就已经坐在了她的旁边，看到她将各种音效搭配在视频之中，顿时拍了拍手，夸赞道：“真厉害啊你。”

　　开学之后，韩霜曼都要上大三了，可在工作室中上班的这大半年之中，她的专业能力，已经比许多大四，甚至是研究生还要精进了。

　　“工作这么久了，这点知识基础功。”

　　说完，韩霜曼回头看了一眼韩晨龙，随即眉头微微一皱，有些好奇的问道：“你怎么还在这里？”

　　闻言，韩晨龙故意摆出了一副受伤的样子，他捂住了自己的胸口，满脸悲痛的说道：“你……你伤到了我。”

　　见此一幕，韩霜曼并没有顺着这个玩笑接过去，只是稍加思索，迟疑着说道：“你好奇怪，前几天还对我爱搭不理，今天就跟我开玩笑了。”

　　“额，这个……”

　　韩晨龙顿时变得尴尬了起来。

　　他确实在主动的跟韩霜曼保持距离。

　　可偶尔看到韩霜曼会邀请他的时候，他却生不出一丝一毫的拒绝。

　　他突然意识到，自己对这个女孩的喜欢，并不像他们一开始认识时候的那般随便。

　　即便他当时已经不喜欢了。

　　后来相处过后，他依旧会喜欢上对方。

　　想到这里，韩晨龙心中苦涩一笑。

　　他真是没出息，明明都被对方拒绝过一次了，可对方稍微表露出一些好感，他还是会这么高兴。

　　“怎么，今天不跟我保持距离了？”

　　韩霜曼歪了歪头，眯着眼睛盯着他。

　　韩晨龙不知道如何回答。

　　他这个社牛的性格，唯独面对眼前的这个女孩子，会像个社恐一样。

　　“你呀。”

　　韩霜曼笑了笑，她身体前倾，稍微靠近了一下韩晨龙，小声说道：

　　“幼不幼稚。”


----------------------------------------

第414章 吐露自己的心意

　　“什么意思？”

　　韩晨龙看着面前的韩霜曼，竟然有些听不明白对方的话了。

　　幼稚？他哪里幼稚了？

　　“字面意思啊。”韩霜曼惊奇的说道。

　　离开之前保持距离的做法，在感情上，分明幼稚的像个孩子。

　　不过韩晨龙完全听不懂。

　　“韩学长。”

　　听到韩霜曼的这个称呼，韩晨龙愣了愣，呆呆的望着面前的女孩。

　　虽然她身材纤瘦，平平无奇，有一种皮包骨的感觉。

　　可他为什么就是觉得这女孩如此迷人呢？

　　真漂亮啊。

　　韩霜曼似乎对韩晨龙的这个眼神十分受用。

　　她从面前之人的眼睛之中，得到了某个确定的答案，于是她缓缓起身，对其说道：“时间还早，陪我走走吧。”

　　说着，她先离开了工位。

　　看到她的背影，韩晨龙心中充满狐疑的跟了上去。

　　当然，他没有忘记锁门。

　　工作室的楼下，两人随便朝着一个方向走着。

　　暑假的时候，韩霜曼也在附近租了房子，她已经大三了，本就不想在学校里面住了。

　　走在韩霜曼的身后，看着对方瘦弱的身材，韩晨龙不止一次的思考过，韩霜曼究竟为什么怎么吃都不长肉。

　　她简直就是天生的瘦子。

　　以前他们形影不离的时候，韩霜曼分明什么都吃，却一点也不会长肉，一直都是这么瘦的样子。

　　听她自己说，她高中之前身上还有一些肉肉，但一到了高中就一发不可收拾，很快就瘦成了这个样子。

　　这样的身材，风一吹是不是就倒了呢？

　　突然，韩霜曼回头看了过来，神色狐疑的问道：“我发现了。”

　　“你发现什么了？”

　　“你喜欢在我后面。”

　　此言一出，韩晨龙面露惊讶。

　　虽然他知道说者无心，但他深受男生寝室的熏陶，自然而然的就想歪了。

　　“你怎么总是喜欢在我后面？”韩霜曼再一次问道。

　　“别说了。”

　　韩晨龙扶了扶额头，他加快步伐，走到了韩霜曼的旁边。

　　在后者看来，他简直是奇奇怪怪的。

　　“对了，你有什么事情吗？”韩晨龙开口问道。

　　“没事。”韩霜曼轻声道。

　　“没事咱们在干什么？”韩晨龙惊讶道。

　　“你以前没事的时候，不是也经常找我么？”

　　“我那是在……”

　　韩晨龙下意识的开口，反应过来后，目光猛然一变，不可思议的看向了韩霜曼。

　　他没事找韩霜曼，那是在追求韩霜曼。

　　所以……韩霜曼刚刚的意思是？

　　不不不，他也太自恋了，人家不过是随口一句而已，他竟然觉得人家喜欢自己。

　　经历了那么多次拒绝，韩晨龙早就不是过去那个意气风发的龙哥了。

　　“你那是在什么？”

　　“没什么。”

　　见韩晨龙不准备说，韩霜曼也没有继续追问下去。

　　两人依旧漫无目的的闲逛着，不知为何，韩晨龙总觉得有话说的人是韩霜曼。

　　不知道是不是他的错觉，他觉得韩霜曼很多次欲言又止。

　　过了一会儿，他终于按耐不住心中的好奇，开口问道：“你是不是有话要问我？”

　　闻言，韩霜曼的步伐停在了原地。

　　她先是沉默了一下，随即点了点头，“嗯”了一声。

　　临近傍晚，并不算热，两人站在街边的人行道上。

　　路上车声此起彼伏，周围人来人往。

　　但他们却觉得彼此之间十分安静。

　　“什么话？”韩晨龙问道。

　　韩霜曼再一次沉默了下去。

　　无数句废话，都是为了隐藏自己内心的真实想法。

　　她想问，但是不知道如何开口，所以脱口而出的就变成了其他事情。

　　可她真正想问的……

　　她抬起头，看向了面前韩晨龙，随后张了张嘴，准备问出那句话……

　　［你还喜欢我吗？］

　　可到了嘴边的话却说不出去。

　　她觉得这样很自私。

　　为什么要这样问？

　　为什么是“你”？

　　这不公平。

　　这对他不公平。

　　她要说的话，不应该是一个问题，不应该让本就对她失望过的人来回答这个自私的问题。

　　不是“你还喜欢我吗？”

　　而是……

　　“我喜欢你……”

　　……

　　一辆车行驶而过，盖住了韩霜曼的声音。

　　但韩晨龙分明听得一清二楚。

　　他刚刚是不是被表白了？

　　他是不是听错了？

　　他在做梦么？

　　被拒绝过那么多次，他逐渐变得不再自信，听到女孩的表白，他的第一反应竟然是不真实，甚至觉得韩霜曼在拿他开玩笑。

　　他想问一句“为什么”……但却害怕韩霜曼真的说自己是开玩笑。

　　他明明害怕喜欢上别人，心里却又在期待着别人能够喜欢自己。

　　“回答呢？你不会没听到吧？”

　　韩霜曼脸色微红，满脸不好意思，却又忍不住的催促着韩晨龙。

　　“我……我听到了。”

　　韩晨龙的表情难得充满了迷茫，他看向面前的韩霜曼，神情之中有高兴，有激动，但更多的还是茫然和不解。

　　“那……你的回答呢？”

　　韩霜曼有些忐忑的问道。

　　她喜欢韩晨龙。

　　这是在她彻底走出上一段感情之后才发现的事情。

　　她知道，那段时间，韩晨龙拼命的对她好，是为了让她尽快走出那段感情的阴影。

　　可正因如此，她不知道自己对这个人的感情，到底是迷茫时的依赖，还是真正的喜欢。

　　直到韩晨龙跟她划分了界限，她这才发现，她的回忆中，已经没有上一段感情的事情了，全都是跟韩晨龙相处时候的场景。

　　可当时的她不知道，她就是分不清楚，但她又对感情很认真。

　　她害怕自己如果接受了韩晨龙，等她彻底走出上一段感情后，她对韩晨龙的依赖消失，就不喜欢他了。

　　“我……我骗不了自己，我也喜欢你。”

　　韩晨龙的第一想法就是拒绝，可他开不了口。

　　正如一开始韩霜曼所说的“幼稚”。

　　明明喜欢却要远离是幼稚。

　　明明喜欢却又拒绝也是幼稚。

　　成年人就应该大大方方的，吐露自己真正的心意。

　　闻言，韩霜曼的脸上露出了一抹笑容，她的神情之中，浮现出了感动的情绪。

　　她曾经伤害过韩晨龙。

　　可人都会犯错。

　　有些错误不可原谅。

　　可有些错误，或许并不值得在意。

　　……

　　“江相哥哥，你说我以后要是做错事情了，你会离开我吗？”

　　神仙食堂中，慕知遇不知道刷到了什么视频，突然开口问道。

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　看着这丫头好奇的大眼睛，江相微微一笑，轻声说道：

　　“因为谈恋爱，就像养一只小猫咪。”

　　此言一出，慕知遇眨了眨眼睛，眼眸之中满是疑惑。

　　而江相继续说道：“我的小猫，就算犯了天条，那也是我的猫。”


----------------------------------------

第415章 恋爱战略合作

　　“我其实不太明白。”

　　傍晚的一家路边摊烧烤档。

　　韩晨龙坐在韩霜曼的对面，等他冷静下来后，发现心中并没有想象中的那般兴奋。

　　或许是因为这种感觉太不真实了。

　　他这种人……也可以被表白么？

　　像做梦一样。

　　“什么不明白？”韩霜曼忍不住问道。

　　“你真的喜欢我？”韩晨龙的语气带着许多的疑惑。

　　明明他之前追求韩霜曼的时候，每天都会幻想着对方能够喜欢自己，可如今这样的事情真的发生后，他却是这般怀疑自己。

　　他这辈子都没有被人表白过。

　　之前谈过的恋爱，也都是他穷追不舍，到最后的结果甚至是羞辱自己。

　　大学期间，他身为宿舍中的情感导师，帮助李沐白追求过女神，调解过王伟跟他女朋友的矛盾，也替江相拒绝过很多表白。

　　他曾经以为，被表白这种事情，全都是像江相那样，长得帅，至少也要成绩优秀的人才可以经历。

　　而他平平无奇，没有任何特点，从一开始的自命不凡，到现在逐渐接受，韩晨龙意识到自己只是茫茫人海之中，可有可无，无人在意的路人。

　　甚至只是一个背景板，用来衬托其他人的特点。

　　这是他无数次表白失败总结出来的事情。

　　在这个世界上，没有人会喜欢他。

　　“需要我解释么？”

　　看到这样的韩晨龙，韩霜曼的心中闪过了一阵心疼之色，她盯着面前的男人，语气非常认真的说道：“反正我已经摊牌了，你愿不愿意跟我在一起，就是你的选择了。”

　　即便是不愿意，那她也接受，毕竟她曾经拒绝过对方，她又怪得了谁呢？

　　“我马上就要离开工作室了。”

　　韩晨龙摇了摇头，神色复杂的看了一眼韩霜曼，静静说道：“你们的故事，我要杀青了。”

　　“是我们从你的故事里杀青了。”

　　韩霜曼自然知道，韩晨龙的话引用于一位脱口秀演员，所以她知道这句话该如何回答。

　　“但是。”

　　话锋一转，她看向了韩晨龙，轻声说道：“我觉得，我们两个的故事，还可以继续。”

　　这对于她来说，算得上是二次表白。

　　“我我长得不帅，工作室的那些工作我也都不会。”

　　“那是因为……你的优秀，只有我能发现。”

　　韩霜曼语气认真的说着，随即她伸出了手，做出了握手的举动，对韩晨龙说道：“所以……你的回答呢？”

　　她已经要了半天的回答了。

　　虽然韩晨龙看起来犹犹豫豫的，但实际上心里早就有了答案。

　　他看着韩霜曼伸过来的手，眼神逐渐变得坚定了起来，随即默默抬起了自己的手，朝着对方握了过去。

　　恋爱战略合作达成。

　　从此刻开始，韩晨龙自愿和韩霜曼达成恋爱关系。

　　两人都不是第一次谈恋爱，可在这个快节奏的社会之中，经历过错误的感情，有时候并不是一件坏事。

　　坚守纯爱的人，终究会被这个社会淘汰。

　　而他们也终有一天，会遇到同样被淘汰的人。

　　……

　　晚上十一点。

　　韩晨龙回到公寓后，江相正坐在沙发上面打游戏。

　　这段时间，慕知遇住在寝室中，平时无聊的时候，江相就会陪着对方打游戏来解乏。

　　见龙哥这么晚才回来，他随意的抬起头，观察了一下对方的心情，见龙哥心情似乎不错的样子，他淡淡一笑，开口问道：“发生什么事情了？”

　　“对不起，小香香。”

　　听到江相的问题，韩晨龙突然变得严肃了起来。

　　他一本正经的来到了江相的面前，露出了痛心疾首的表情，仿佛是在忏悔着什么，随即语气悲痛的说道：“以后……我没办法陪你了。”

　　江相：？

　　慕知遇：(˶˚ᗨ˚˶)

　　慕知遇在游戏语音中听到了这句话，顿时如同炸了毛一般，面色大变。

　　什么意思？这家伙离开还要来个深情表白吗？

　　“你要跟别人在一起了？”

　　江相似笑非笑的问道。

　　别人不懂韩晨龙的幽默。

　　他懂。

　　而且还是秒懂，只是平时不屑于接话而已。

　　联想到刚刚龙哥进来的时候明明就是一副高兴的样子，江相瞬间便明白了怎么回事。

　　“我去，香香，你看我剧本了？”韩晨龙不可思议的看着他。

　　“我猜的。”

　　这时，慕知遇的游戏角色阵亡了。

　　“啊，江相哥哥，我死了。”

　　小鱼试图转移江相的注意力。

　　江相看到慕知遇的角色没了，于是微微笑道：“一会儿复活跟紧点，我保护你。”

　　“好。”

　　江相一心二用，一边陪慕知遇打游戏，另一边应对着韩晨龙的问题。

　　“没想到你龙哥我临走之前还能脱单。”

　　韩晨龙十分感慨的说道。

　　直到现在，他都有一股不真实的感觉，生怕一会儿睡着之后，明天醒来发现一切都是一场梦。

　　“你说这是真的吗？”他忧愁的看着江相。

　　“假的。”

　　江相语气平淡的说道。

　　“嘿嘿，香香，你放心，就算你龙哥脱单了，你还是我心里最特殊的那个。”

　　江相：……

　　这人怎么还得寸进尺呢？

　　游戏结束后，江相翻了翻朋友圈，发现韩晨龙很快就发了一个脱单的动态。

　　同时，韩霜曼也发了。

　　两人在一起后，用最快的速度告知整个朋友圈，自己已经不再单身的事情。

　　下面的评论之中，第一个就是慕知遇发来的一大串“9999……”

　　其次是叶阿三扣的一排“？？？……”

　　苏寻给出了最为真诚的祝福。

　　同时之前的室友，李沐白和王伟也发表了自己的看法，王伟简单的说了句“恭喜”，而李沐白则是羡慕嫉妒恨的评论了一句“看到兄弟过得这么好我天都塌了”。

　　说起来，江相直到现在都还没有跟慕知遇官宣。

　　但两人谈的时间太久了，周围人基本都知道他们是情侣，以至于官宣的意义并不大，最多只是让一些以前的初高中同学知道。

　　可那些同学本就没什么联系，让他们知道同样没有意义。

　　每一对情侣获得安全感的方式不同，江相跟慕知遇是青梅竹马，所以平时对仪式感的需求不高。

　　韩晨龙跟韩霜曼不一样，两人也算是一起经历过许多坎坷了，着急发这个官宣视频也算是情理之中。


----------------------------------------

第416章 香芋恋

　　“这首歌的名字叫做……”

　　“《香芋恋》”

　　录音棚之中，江相和慕知遇戴着耳麦，两人对视一眼，准备录制石榴精心制作出来的词曲。

　　两人的唱功虽然不错，但那也仅限于普通人的程度，为了将这首歌唱出来，两人每天都会抽空练习，日复一日，直到今天，即便他们并不具有专业歌手的能力，但对于这首歌而言，他们就是专业的。

　　石榴在录音棚外面，同样戴着耳机，准备听着他们两人的“最终版本”。

　　经历了无数次的练习，不断的改进，优化，她相信今天这首歌就可以成型了。

　　一旁的配音社老板夫妻，大树和依依也在看着这一幕。

　　对于他们两人来说，江相和慕知遇，可是看着从零到现在的配音演员。

　　终于，江相做好了准备。

　　在他的视线中，身旁的慕知遇还朝着他点了点头，露出了一副很是认真的样子……颇有一股中二的感觉。

　　江相微微一笑，只是摸了摸这丫头的脑袋。

　　随着在一起的时间变长，这丫头在他的身边越来越像一个小孩子了。

　　［《香芋恋》：

　　巷口的老槐树还记着那年夏

　　蝉鸣裹着晚霞你说要去远方

　　风把影子拉长吹散年少的牵挂

　　日历一页页翻过六个冬夏

　　我把思念藏进每道习题的笔画

　　朝着你的方向把梦慢慢种下

　　等一场重逢兑现未说的话

　　晚风轻扬是香芋恋的甜

　　跨越时光奔赴你在的终点

　　寒窗里的灯照亮每一个想念

　　终于站在你眼前

　　人海擦肩是心动的应验

　　六年等待换这一眼的初见

　　原来所有奔赴都不算遥远

　　青梅的约定从未改变

　　课本上的名字写了千万遍

　　脚步追着星光不敢有一丝怠慢

　　原来最好的圆满是久别再相见

　　你还在原地我也没走远

　　香芋味的风又吹过那年夏天

　　我们的故事继续书写……］

　　两人的声音从耳机中响起，伴随着两人合唱出最后一句，歌曲结束，但尾调悠悠绵绵，似乎彰显着他们的故事并没有结束。

　　石榴摘下耳机，冲着录音棚中的两人竖起了一个大拇指，依依也鼓起了掌，表示这一遍完美无瑕。

　　江相和慕知遇两人出来后，石榴便迫不及待的说道：“我有预感，这首歌能火，两位，我能不能火就靠你们了。”

　　“好听。”依依莞尔一笑。

　　“谢谢。”江相轻声道谢。

　　主题曲这一项重任，总算是结束了。

　　虽然主题曲跟动漫的内容无关，但却是非常重要的一环，许多动漫的质量并不高，却能够因为主题曲爆火出圈。

　　事实证明，各行各业，都会被音乐征服，作为动漫的开头，一首好听的歌曲是必不可少的。

　　离开配音社后，两人心中都是松了口气。

　　暑假马上就要结束了，慕知遇走在江相身旁，好奇的问道：“哥哥，第三季动漫过审了吗？”

　　“还没，还在审核。”

　　相遇科技如今只是一个小公司，而想要在大平台上播放动漫的公司数不胜数，哪有那么快就能够通过审核的。

　　“不过也快了。”

　　他们的手续是齐全的，动漫的质量也过关，江相有自信，他们通过审核不过是时间的问题。

　　说起开学，马上慕知遇就要大二了，仔细想想，时间过得还真快啊。

　　“丫头，开学之后有什么规划吗？”江相开口问道。

　　“江相哥哥，我要拿奖学金。”

　　慕知遇突然眼前一亮，兴致勃勃的说着。

　　“奖学金啊，以你的成绩确实是可以拿。”

　　提起这个，江相其实还是个贫困生。

　　他如今算是单亲家庭，可以申请到第三类的贫困补助，当初老师找到他，要给他贫困补助，还被他给拒绝了。

　　毕竟，他又不是真的贫困，干嘛要这个东西。

　　“四六级过了么？”江相随口问道。

　　“四级过了。”

　　对于慕知遇来说，英语四级只是一场简单的小考试，所以江相并没怎么关注。

　　倒不如说这丫头四级要是挂了，他才会大吃一惊。

　　“行，那大二可以把六级也考了。”

　　“嗯，我知道的……不过比起英语六级，我觉得另一场考试更难。”慕知遇的脸色变得无比严肃。

　　“什么？”江相眉头一挑，露出了意外的神色。

　　什么样的考试？让慕知遇都觉得难？

　　全国计算机竞赛考试吗？

　　只见慕知遇面色无比严肃，语气也十分凝重的说道：

　　“驾照。”

　　此言一出，江相先是无语了一下，然后微笑着竖起了大拇指，表示赞同。

　　江相：ദ്ദി(⩌ᴗ⩌)

　　学霸又如何，在考驾照这方面还不是一视同仁，想当初，江相考科目二的时候都挂了一次，第二次才过的。

　　“你准备什么时候考驾照。”

　　“就现在。”

　　慕知遇神秘一笑，她掏出手机，冲着江相显摆道：“咱们学校商业街有一个驾校报名点，我加了那个学长的微信，他帮我报名。”

　　闻言，江相什么都没听到，只听到了什么“学长”，什么“微信”。

　　顿时，他双眸微眯，凝声问道：“什么学长的微信？”

　　“哎呀，江相哥哥，是负责报名驾校的学长。”

　　“那个不靠谱。”

　　江相摇了摇头，随后掏出手机，给慕知遇推了一个联系方式过去，淡淡说道：“我当初这是在这里考的驾照，教练认真负责，包教包会。”

　　“你就是在这里考的呀。”

　　一听此话，慕知遇马上就觉得自己找的这个不香了，于是连忙加了江相推过来的驾校教练。

　　“那我怎么跟那个学长说呢？”

　　慕知遇有些苦恼了起来。

　　她已经谈妥了，就差交钱了，结果她换了一家驾校。

　　“你就说……你家人想让你回家考驾照。”

　　事实上，江相让慕知遇报另外一个驾校，跟什么学长微信没有任何关系。

　　即便那是一个学姐，江相一样会让慕知遇考自己的这个驾校，他的这个教练的确是更加的负责任，相比之下，他对其他驾校不放心。

　　“好吧。”

　　慕知遇乖乖听话，回绝了那位学长。

　　她刚准备坐上江相的电瓶车，不知道突然想到了什么，露出了沉思的表情。

　　“怎么了？”江相疑惑道。

　　“江相哥哥……我在想，我连电瓶车都不会骑，去学驾校是不是有些为时过早了？”

　　说完，慕知遇盯着江相的电瓶车，喃喃说道：“要不我先学电瓶车吧？”

　　“额……”

　　江相一时间不知道如何回答。

　　慕知遇已经过了学习电瓶车的年龄了。

　　至于什么是学习电瓶车的最好年龄……那自然是不怕疼的岁数。

　　小时候，摔多少次最多也就是大哭一场。

　　现在要是骑电瓶车摔了……这丫头不得缺胳膊断腿啊？

　　好可怕。

　　江相后背一凉，连忙对慕知遇说道：“不准学。”

　　“啊？”


----------------------------------------

第417章 搬出寝室

　　杭大开学日。

　　同时，《香芋派》第三季动漫过审了。

　　江相把过审的消息分享到群里的时候，只有几个人的群聊顿时热闹了起来。

　　这样的机会，很有可能让工作室再上一级，成为更加有名的动漫制作公司，以至于工作室的每一个人都非常高兴。

　　尤其是韩晨龙。

　　能够在离开前的最后一天，听到这样的消息，他心中更多的是欣慰和圆满。

　　毕竟身为江相的助理，这件事情从头到尾，都是他跟江相一起跟进的，在江相忙于工作的时候，很多需要出去提交的资料，都是韩晨龙亲自跑的业务。

　　韩晨龙走的这一天，江相给工作室的所有人都放了一天假。

　　他是下午的高铁，而慕知遇一大早就来到学校收拾自己的行李了。

　　大二的课程跟大一相差不多，但是学的要更难了，不过这点儿难度对于慕知遇来说并不算什么。

　　因为暑假没有回家的缘故，慕知遇跟陈思琪就在寝室中，等待着另外两个室友的到来。

　　看着慕知遇的床铺很快就只剩下了木板，陈思琪露出了无奈的表情，忍不住说道：“知遇，你也太着急了吧。”

　　“有嘛？”

　　慕知遇歪了歪头，看了一眼陈思琪。

　　其实陈思琪一开始并不建议她这么早就跟江相合租……

　　情侣单独合租，这已经跟半同居没什么区别了，对女孩子来说并不友好。

　　可转念一想，能不能同居，主要看的还是双方的感情，责任，人品……

　　以这两人青梅竹马的情谊，早一步晚一步，似乎也没什么区别，陈思琪索性就不管了，反正慕知遇认识江学长，比认识她要早的多。

　　“我回来了。”

　　熟悉的声音响起，门口出现了一个非常可爱的身影。

　　只见李恬绑着慕知遇同款双马尾，身穿漂亮的小裙子，脸上挂着灿烂的笑容，出现在了寝室门口。

　　而她的身后，还站着一个提着大包小包，看起来有些腼腆的男生。

　　看到有陌生的男生，陈思琪面色一变，满脸八卦的问道：“这是谁？”

　　“这是在我家店里打暑假工的小哥哥。”

　　李恬笑眯眯的介绍道。

　　她的这个状态，给人的感觉就像是变了个人一样，仿佛刚入春天的花朵一般。

　　“我妈妈没空送我，就让他送我上学了。”

　　闻言，陈思琪双眸微眯，露出了怀疑的目光。

　　她突然想到之前似乎有个打游戏很厉害的男生，也跟李恬有过一段相处……不过那两个人似乎仅限于打游戏。

　　“谢谢你了。”李恬转身对身后的男生说道。

　　这个男生很有礼貌，一直站在女寝外面，一步都没有进来，只是面带笑意的看着李恬。

　　“好，那我就走了。”

　　他很有分寸，完成自己的任务后，就离开了这里，没有过多纠缠。

　　他这一走，陈思琪跟慕知遇都靠了过来，忍不住刨根问底了。

　　“你对他有意思？”陈思琪率先问道。

　　“什么意思？”

　　李恬一副懵懂的样子。

　　见此一幕，陈思琪跟慕知遇对视了一眼，纷纷露出了无奈的表情。

　　看来是没意思。

　　原以为慕知遇足够单纯，没想到大馋丫头更是啥也不懂。

　　没过多久，苏雨婷也回到了寝室中。

　　她提着一个行李箱，背着个书包，另外一只手上还提着一个大袋子。

　　“咦？你们这是什么氛围？”

　　刚一进门，苏雨婷就注意到了众人的表情似乎有些奇怪。

　　但大家八卦的热情早就消失了，以至于根本就没有人给苏雨婷解释。

　　“慕知遇！你床呢？”

　　苏雨婷这才注意到，慕知遇的床铺上面空空如也，只剩下了一张木板。

　　“我要搬出去住了。”

　　慕知遇提着自己的行李箱，其他人都是返校，只有她是一副离校的架势。

　　“这么快！你……也行。”

　　苏雨婷先是一副震惊的样子，随即瞬间便接受了这件事情。

　　那可是江学长啊，对于慕知遇来说，她们三个哪有江学长那样的吸引力。

　　“我走了，不要想我。”

　　慕知遇提着行李箱准备离开。

　　“谁会想你？”

　　苏雨婷跟陈思琪同时冲着慕知遇的背影竖了个中指。

　　毕竟她只是搬出去住了，又不是不来上课了，她们还是可以每天见面的。

　　女寝门口。

　　江相已经等候多时了。

　　看着慕知遇提着行李箱从里面出来，他上前走去，一只手接过了对方的行李箱，另外一只手牵住对方的手。

　　“就这些了么？”江相随口问道。

　　“还有，我拿不了了。”慕知遇苦巴巴的说道。

　　她的东西其实有很多，行李箱里都是衣服，寝室里还有捆起来的床垫，以及各种各样的生活用品。

　　她一个人的话，估计要上上下下好几趟才拿的完。

　　江相是男生，不理解女孩子的东西能有多少，听慕知遇渐渐讲述后，他的表情逐渐变得严肃了起来。

　　“今天是返校日，男生也可以进女寝吧。”

　　江相说着，随即便联系了几个人，让他们过来帮忙。

　　大概二十几分钟后，韩晨龙，苏寻，叶阿三，以及韩霜曼四人，便出现在了女生寝室门口。

　　“老板娘，我马上就要走了还要帮你搬家。”韩晨龙撇了撇嘴。

　　这一次，慕知遇久违的没有凶他。

　　说实话，今天她的心情十分不错，甚至大人有大量，可以忍受韩晨龙的挑衅。

　　“老板，不是说放假吗？怎么还要帮你干活？”苏寻满脸疑惑的问道。

　　“就一天假，在家里待着也是待着，出来活动一下也不错。”

　　叶阿三微微一笑。

　　随即众人便开始帮慕知遇搬东西。

　　他们一行人共计三辆电瓶车，以及苏寻的一辆小汽车，这才一次性将慕知遇的东西打包带走。

　　公寓的客厅中，韩晨龙的行李被堆在了角落里。

　　不多，除了床上用品，就只剩下毛巾，牙刷，衣物之类的了。

　　但韩晨龙是轻装上阵，他连行李箱都不提，所有行李都准备邮寄回去。

　　快递员一会就会上门取件。

　　而他的房间也被收拾干净了，就像是他第一天过来的时候那样。

　　他可是专门找的上门阿姨来打扫的，毕竟住过来的是一个女孩子。


----------------------------------------

第418章 韩晨龙离职

　　慕知遇的行李被堆在了房间里面。

　　房间不大，里面只有一张床，两个床头柜，以及两个衣柜，但对比寝室来说已经是相当不错了。

　　慕知遇并没有第一时间收拾，而是跟着大家一起去神仙食堂吃午饭，就当是送别韩晨龙了。

　　他的车票在下午，吃完这顿饭，他就要启程前往高铁站了。

　　“兄弟们，没想到最后是你们几个陪着我。”

　　韩晨龙装出伤感的样子，他举起茶杯，冲着众人诉说道：“我这一走，不知何时才能再见啊。”

　　“得了吧你。”叶阿三有些无语的说道。

　　原本韩晨龙的离开，确实让大家的心中弥漫着一股淡淡的伤感，但这种感觉很快就被他跟韩霜曼在一起的事情给冲散了。

　　在韩晨龙脱单和韩晨龙离开这两个消息之中，自然是前者的占比更重。

　　以至于他们此时心中根本就没多少伤感，反而还挺高兴的。

　　这小子谈了恋爱，分明就是得了便宜还卖乖。

　　“你这是什么态度？”韩晨龙十分痛心的看着叶阿三。

　　“吃完饭你就赶紧走吧，别错过了高铁，记得每周回来一次，看看你女朋友……”

　　说着叶阿三深深的看了一眼韩晨龙，凝声说道：“你这一走，可就不是工作室的人了，但韩霜曼还是，我们以后可就是她的娘家人了。”

　　此言一出，韩晨龙微微一愣。

　　乍一想……似乎还挺有道理的。

　　说起来，他还有一丢丢工作室的股份来着？

　　想到这里，韩晨龙看向了江相，语气严肃的说道：“老江，我走都走了，我要股份没用啊，我能不能把股份给曼曼？”

　　“看你自己。”江相淡声说道。

　　韩晨龙回去之后就有自己的事业了，估计也看不上这点股份，如果他愿意的话，给韩霜曼自然也没什么问题。

　　这一顿饭很快就吃完了，毕竟大家确实不怎么伤感。

　　直到韩晨龙脱单之前，大家都还想着一起去高铁站送他。

　　但现在有了韩霜曼后，自然就没有人过去当电灯泡了。

　　一辆出租车停在了神仙食堂的门口，韩霜曼先上车后，韩晨龙冲着其他人挥了挥手，满脸不舍的说道：“各位，山高路远，咱们顶峰相见。”

　　“尴尬。”叶阿三评价道。

　　“龙哥，你回去好好工作啊。”苏寻笑了笑。

　　江相只是看了看韩晨龙，什么都没说。

　　但韩晨龙了解他，知道他不善言辞，也明白他会将所有情绪隐藏在自己的眼睛中。

　　“再见了，江相。”

　　最后的这一刻，韩晨龙没有开什么玩笑，而是面带笑意的说道。

　　“再见。”江相同样是笑了笑。

　　下一刻，韩晨龙坐上了出租车，远离了这个地方。

　　看着对方离开的方向，江相突然就有一股感觉。

　　他的人生，好像已经迈向了下一个阶段。

　　虽然韩晨龙才刚刚离开，但实际上，江相早就有所预感，在工作室的生活中，韩晨龙早就已经是那里的一部分了。

　　他这一走，无论是他还是老三和老苏，都要经历一段适应期。

　　希望一切都能够像龙哥说的那样，他们能够顶峰相见吧。

　　……

　　高铁站之中。

　　韩霜曼陪韩晨龙来到了高铁站。

　　高铁站要刷身份证才可以进去，所以韩霜曼也买了票，但她不会坐车，到时候退掉就是了。

　　两人没有说话，因为刚刚在一起的缘故，他们连手都没牵，双方之间有些生疏的坐在了座位上。

　　距离列车发车，还有两个多小时的时间，韩晨龙其实来的有些早了。

　　但来得早，就可以在这里多过一会儿二人世界。

　　他看了一眼身旁的韩霜曼，相比于即将离开这里，他心里更多的，实际上还是脱单后的幸福感。

　　只是他刚刚脱单，两人就要异地恋了。

　　“曼曼，我每周都会过来的。”

　　“嗯……你要是没空的话，我过去也可以。”

　　“不用，你过去不方便，我们那个厂子有点偏。”

　　韩晨龙摇了摇头。

　　随即两人便又是一阵沉默。

　　过了一阵子，韩晨龙的一只手从韩霜曼的身后绕了过去，悬停在了后者肩膀的上方……一副想搭上去，又不太敢搭上去的样子。

　　韩霜曼用余光瞥到了对方的动作，她偷偷看了一眼韩晨龙，随即轻咳一声。

　　“咳咳。”

　　下一刻，韩晨龙瞬间收回手，东张西望，一副做贼心虚的样子。

　　“呵呵。”

　　韩霜曼没忍住笑了笑。

　　有意思。

　　这个男朋友实在是太有意思了。

　　听到她的笑声，韩晨龙也是讪讪一笑，他这样的人，面对女孩子的时候，也会露出这种不好意思的表情。

　　正在他觉得尴尬的时候，却突然感觉有什么东西搭在了自己的肩膀上面。

　　他转头一看，随即脸色一红，下意识的吞了吞口水。

　　只见韩霜曼的脑袋轻轻的抵在了他的肩膀上。

　　这这这……这就是被女孩子依靠着的感觉吗？

　　韩晨龙的心跳疯狂加速，他虽然谈过恋爱，但实际上跟第一次谈恋爱没什么区别，毕竟之前的女朋友其实并不喜欢他。

　　一个从不觉得自己会被爱的人，突然意识到……他的世界里，出现了一个喜欢他的女孩子。

　　这种感觉，会瞬间填满他的整个心海，让他觉得整个世界都没有这个女孩子重要。

　　他再一次鼓起勇气，缓缓将手抬了起来，然后搭在了韩霜曼的肩膀上。

　　接触后，他才意识到，这个女孩子比他想象的还要瘦弱。

　　她的肩膀小小的，都可以摸到骨头，不出意外的话，她的衣服下面应该也是皮包骨了……

　　有些人天生就这么瘦，但这并不健康，韩晨龙思索着，等他回去之后应该给江相发个消息，让他带着曼曼锻炼一下，长长肌肉。

　　因为刚在一起的缘故，两人虽然都有很多话想说，但面对着彼此的时候，都不知道该如何开口。

　　相比于现实，他们在网络上面还更能聊一些。

　　在高铁站的两个小时，他们只是静静的感受着彼此还在身边的每分每秒。

　　可越是珍惜时间，时间就会过得很快。

　　直到检票口处，陆陆续续的有人排队，韩晨龙这才意识到自己要走了。

　　但他真的舍不得。

　　舍不得眼前人，舍不得工作室，也舍不得这座他待了三年多的城市。

　　他的女朋友和朋友都在这里。

　　即将离开的这一刻，那股伤感才终于具象化，让他的神情变得难过了起来。

　　“是不是该走了？”

　　韩霜曼望着逐渐前行的队伍，拉了拉韩晨龙的衣服。

　　“还能再待一会。”

　　韩晨龙有些难受的说道。

　　直到队伍消失，检票口空无一人，只剩下检票员站在那里，催促着迟到的人抓紧时间……

　　韩晨龙这才站了起来。

　　“能……抱一下吗？”韩晨龙扯了扯嘴角，硬是让自己露出个笑脸。

　　闻言，韩霜曼上前一步，撞进了韩晨龙的怀里。

　　抱了一小会儿后，双方分开，韩晨龙走到了检票处，不舍的冲着身后挥了挥手。

　　韩霜曼也挥了挥手。

　　随即韩晨龙转过身去，有些落寞的离开了。

　　虽然是回家，但他却觉得自己是踏上了一片陌生的地方。


----------------------------------------

第419章 小两口的第一天

　　公寓之中。

　　慕知遇正在一点一点的收拾着自己的东西。

　　将寝室的床上用品搬过来后，她才意识到这里两米宽的床，根本就用不上她寝室中的床上用品。

　　她还要去买新的……

　　好在暑假她赚了些钱，交了学费之后，还剩下一些。

　　“明天把你的床上用品送回你寝室吧，到时候你两头都可以住。”江相站在门口说道。

　　“江相哥哥。”

　　慕知遇有些郁闷的说道：“咱们两个怎么都没想到，寝室的床太小，这里用不到这些呢。”

　　“嗯……这个问题可以无视。”

　　江相满脑子都是帮这丫头把东西搬过来，根本就没考虑其他事情。

　　“是不是谈恋爱之后，咱们都变笨了？我听说，谈恋爱会让人变笨。”慕知遇自言自语道。

　　“不能吧。”

　　江相沉思片刻，他回顾了一下过去，发现自己的专业知识甚至还精进了不少，便满脸认真的说道：”我觉得咱们没有被影响。”

　　这丫头依旧是学霸，他在工作室的工作状态依旧很不错。

　　“那今天晚上我睡哪里？”慕知遇突然想到了这个问题。

　　她寝室的床上用品被搬到了这里。

　　但这里用不上。

　　以至于她无论是寝室还是这里，都没地方住。

　　就算是买新的，也不是买来就能用的啊。

　　说完后，慕知遇看向了江相……两人对视了起来，什么都没有说。

　　但又好像什么都说了。

　　慕知遇的脸色微微一红，她别过头，随即迈开步伐，拉住了江相的手，道：“哥哥，咱们去买四件套。”

　　江相被她拉着下了楼，去了附近的超市之中。

　　超市中的床上四件套奇贵无比，但网购的话又太慢了。

　　综合考虑下，慕知遇还是拿了一套相对便宜的。

　　她将床上四件套放在购物车中，随后继续逛了起来。

　　“丫头，你哥知不知道你住过来了？”江相推着购物车，突然想到了这个问题。

　　此言一出，慕知遇的脚步顿在了原地。

　　完了，把这件事给忘了。

　　这要是被慕知时知道，还不知道会作何感想。

　　“怎么办？”

　　慕知遇满脸绝望的回头看着江相。

　　看到这丫头的表情，江相无奈的抬起手，轻轻的敲了一下她的脑袋。

　　恋爱确实会让人变笨，要不然这丫头怎么会连这么重要的事情都忘记考虑了。

　　“我觉得，还是告诉他吧，什么都瞒着不太好。”

　　听到此话，慕知遇点了点头，认真道：“有道理……我主动开口，比被他发现要好很多。”

　　虽然她平时根本就不怕慕知时，但在一些重要的问题上面，她还是会很听自己亲哥的话的。

　　两人又买了很多其他东西。

　　如果慕知遇想要寝室公寓两头住的话，一个枕头肯定是不够用的，所以就又买了一个枕头。

　　至于床垫，公寓的床垫很软，在她网购的床垫到之前，可以先只铺一个床单。

　　其他的生活用品，慕知遇也都买了一些，很快便将购物车装的满满当当。

　　江相还买了一些食材，准备做今晚的饭菜。

　　跟女朋友一起逛超市的感觉，与跟龙哥完全不同。

　　这丫头走在前面，四处张望着超市中的商品，而他跟在后面，推着购物车，看着车中的东西……

　　似乎有那么一丝丝家的感觉了呢。

　　江相的嘴角微微上扬，心中多了一些充实的感觉。

　　因为买的有些多，以至于离开超市的时候，江相骑电瓶车都有些费劲，还需要慕知遇在后面两只手提着购物袋。

　　傍晚，杭大的大二大三学生，陆陆续续的返回了学校，而明天，新一轮的新生即将抵达这里。

　　曾经的新生校花，如今也要变成学姐了。

　　一年的时间就这么过去了。

　　回到公寓，为了庆祝慕知遇住过来，两人一起在厨房中忙碌了起来。

　　江相做了一些好吃的饭菜，而慕知遇也在旁边有模有样的做着，两人系着刚刚从超市买来的同款围裙，在厨房之中互相搭配。

　　今天的晚饭，是他们一起完成的。

　　“嘿嘿，我先吃。”

　　慕知遇搓了搓手，随即拿起筷子，夹了一块鱼肉放入嘴中。

　　“这是你做的，感觉怎么样？”

　　“大厨水平。”慕知遇给自己点了个赞。

　　“是么。”

　　江相也夹了一块。

　　在慕知遇紧张的目光之中，江相点了点头，开口评价道：

　　“确实有几分大厨的味道。”

　　“唉嘿嘿。”

　　被夸了后，慕知遇不好意思的笑了笑。

　　她学了这么久的做饭，不就是为了对方这么一句评价嘛。

　　吃完饭后，慕知遇起身准备洗碗。

　　见状，江相跟着进了厨房，看着刚刚将碗筷放在里面的慕知遇，轻声问道：

　　“你在家里也这样么？”

　　“对啊，我哥又懒，爸爸妈妈工作已经很累了，我洗个碗很正常啊。”

　　“真勤快呢，不过丫头，在这里，你可以安安心心的当小公主。”

　　他伸出手，从身后抱住了慕知遇。

　　随即微微用力，便将这丫头抱了起来。

　　“哎……江相哥哥，你干嘛！”

　　很快，慕知遇已经被江相给抱出了厨房。

　　这种情况，从江相这样严肃的人口中说出，杀伤力还要翻倍。

　　慕知遇红着脸，看着厨房中洗碗的江相，心中的心动值还在上涨着。

　　她喜欢江相。

　　从像追逐偶像一样，到融入生活之中。

　　虽然这和她一开始幻想的画面有些不一样，但她喜欢这样的生活，也喜欢江相面对她时，展露出的不同的样子。

　　这些样子，只属于她一个人。

　　“那……那我去洗澡了。”

　　慕知遇探了个脑袋在厨房中，小声对江相说道。

　　“嗯，去吧。”

　　江相头也不回的说着。

　　对了，忘记买……算了，总是想这种事情，像什么话。

　　今晚就饶了这丫头吧，反正……这丫头已经是他的女人了，以后也是他的妻子，跑不掉的。

　　……

　　慕知遇在自己的包里，翻出了自己的睡衣。

　　她的床上四件套，刚刚才从洗衣机里面出来，所以今天晚上，她只能睡在江相哥哥的房间里了。

　　想都不用想，江相哥哥肯定会对她做坏事的。

　　慕知遇的脸色红了红，她的包里除了各种衣服，其实还有她从这里偷偷拿走的两盒东西。

　　晚上要是做坏事的话……

　　……

　　很快，浴室中响起了水流声。

　　江相依旧在厨房里刷碗。

　　而江相房间的床头柜，有些东西回到了自己原本的位置中。


----------------------------------------

第420章 慕知遇的学期计划

　　第二天一早，杭大校门口被堵的水泄不通。

　　从早上八点开始，陆陆续续有出租车停靠在这里，随即一个个充满朝气，对大学满脸向往的男男女女从上面下来。

　　学生会长顾书理，学习部部长苏梦月，以及慕知遇三人，宛如门神一般，充当起了杭大的三座门面。

　　三人组成小队，在这里处理新生的事情。

　　突然变成学姐了，慕知遇还有一些不习惯，而今天报到的新生倒是都很腼腆，一个个跟她说话都会脸红。

　　“学姐……我是茶学专业的，请问我去哪里报名呀？”

　　看着面前的男生，慕知遇露出了疑惑的表情。

　　茶学？这是什么专业？他们学校还有这种专业呢？

　　“那个……你是哪个系的？”

　　简单的询问了一下，慕知遇这才明白，这个专业原来是园林艺术类的，并且人数不多。

　　“第一次迎新，感觉怎么样？”

　　苏梦月走了过来，两大校花站在一起，在这里就跟一道风景线一样。

　　没记错的话，苏梦月昨天发的朋友圈还在国外旅游，今天就马不停蹄的回到了学校之中……这个女人还真是认真负责啊。

　　“其实……我没什么感觉的。”

　　慕知遇不知道这个工作有什么意义，加入学生会一年时间，她发现自己好像没有收获什么。

　　如果不是一开始江相是学生会长，她估计都不会加入这个组织。

　　苏梦月看她这个样子就明白，这位学妹并不适合成为未来的接班人，顿时轻声笑了笑，道：“学生会就是这样的。”

　　“江相哥哥当初为什么要加入学生会？”慕知遇开口问道。

　　“他不是开了工作室么？应该一开始就是奔着会长那个职位去的，想培养自己的领导能力吧。”

　　江相有这个需求，但慕知遇没有，所以学生会对于后者的帮助不大。

　　“既然这样的话，过阵子等新生加入学生会后，我就不给你安排工作了。”

　　苏梦月摇头说道。

　　她确实想把慕知遇当成下一届部长培养，但对于后者来说，这反倒是一种负担，毕竟慕知遇只想踏踏实实的学习。

　　“唔，好吧。”

　　慕知遇应了一声。

　　她跟苏梦月的关系非常好，在杭大，除了室友跟韩霜曼以外，估计就跟苏梦月的关系最好了。

　　但她在杭大本就没多少朋友，虽然她跟当初的江相不同，但本质上都是一样的……他们的目标都很明确。

　　人生第一课，就是杜绝没有用的社交，慕知遇虽然朋友不多，但却更让她方便自己去做更多的事情。

　　这两天的时间，慕知遇都没什么课，突然从工作室回到学校，让她有一些不习惯。

　　从实习到上课，让她觉得课上的进度太慢了，难怪江相哥哥大三就主动申请离校，如果自己已经具备了能力还留在学校的话，反而是一种耽误。

　　回到寝室，其余三人都在床上，追剧的追剧，打游戏的打游戏，吃零食的吃零食。

　　“咦？你咋回来了？”

　　苏雨婷瞪大了眼睛，不可思议的看着寝室中的慕知遇。

　　江相还没有把她的床铺搬回来，所以苏雨婷等人都有些意外。

　　“寝室的床小，我的床垫放不下那边的大床，一会儿要搬回来。”

　　听着慕知遇的解释，苏雨婷连忙问道：”咋的？那边没有床啊？你们小情侣住在一起还要分床睡？”

　　“就是就是。”

　　陈思琪点了点头，十分认同苏雨婷的说法。

　　“那也太早了吧。”慕知遇有些不好意思了起来。

　　见状，苏雨婷白了她一眼，继续说道：“你还不好意思了，你巴不得明天就跟江学长结婚，后天娃从天而降，大后天……”

　　“好了闭嘴。”

　　陈思琪见苏雨婷的话越来越离谱，当即打断了她，随即神色狐疑的看向了慕知遇，她眯着眼睛探究道：“知遇，你老实说，你跟江学长进展到哪一步了？”

　　“哪……什么哪一步，你们再这样，我以后就不回来了。”

　　慕知遇的脸色彻底红了起来，她发现自己跟室友逐渐没有了沟通。

　　说起来，上了大二后，大家好像都变懒了，竟然一起窝在床上。

　　慕知遇只是习惯性的回寝室看看，如果不回寝室的话，她实在是不知道自己该去哪里，总不能回公寓吧。

　　那里离这里还有两公里的距离呢。

　　慕知遇忽然感觉，这学期应该会过得非常快。

　　人一旦开始重复着某些东西，时间就像是开了倍速一样，比如重复上学，重复上班，日复一日的做着相同的事情。

　　这也是长大后人们会觉得时间变快的原因。

　　尤其是韩晨龙离开后，工作室少了一个烘托气氛的人，那几个工作狂怕是要忘记时间的工作了。

　　虽然慕知遇回到了学校，但她依旧充当着工作室的财务，每天都要抽出时间去计算收益。

　　工作室的群聊之中，韩晨龙还在时刻的报备着自己的行踪。

　　昨天才回的家，今天就在厂子里面从基层干起了。

　　慕知遇把自己的板凳搬到了阳台，她坐在板凳上面，拿起了一本书，默默的翻开了起来。

　　窗外还有新生提着行李箱，轮椅滚动的声音尤为刺耳，她抬眸看了过去，忽然想起自己第一天来到杭大时候的场景。

　　那个时候，她也跟如今的新生一样，幻想着自己的大学生活会是什么样子。

　　恍惚了一会儿，慕知遇的注意力又回到了书中。

　　江相哥哥说过，《香芋派》第三季动漫的难度很大，需要的人手很多，以目前工作室的人数肯定是不够的。

　　所以她要快些学习，快点成长起来，早些时间帮到江相哥哥。

　　不出意外的话，这学期工作室还要招人，不过如今的工作室也算是小有名气了，只要招聘的告示发出去，是不会缺少面试者的。

　　只是这样一来，工作室就再也不是之前的样子了。

　　之前的工作室，虽然赚不到什么钱，大家都在为爱发电，但那里就像一个小家一样。

　　如果以后工作室的人多起来，或许人情味会渐渐淡去，朝着更加程序化的方向发展。


----------------------------------------

第421章 找学姐的新生

　　韩晨龙走后，慕知遇回到了学校学习。

　　面对要在大平台播放的《香芋派》第三季，仅仅依靠他们四个人是远远不够的。

　　江相准备再招聘三个人，招聘信息已经发到了杭大之中，此时杭大有很多大四想要实习的同学，以及刚刚毕业需要一份工作的人。

　　招聘信息刚发出去，就有几十人投了简历，其中包括大三大四，甚至还有一些研究生在内。

　　“咱们也是好起来了。”

　　叶阿三站在江相的身后，看着简历的数量，露出了感慨的表情。

　　从一开始，他们每一个员工都要江相亲自去请，亲自面试，到现在这么多人来面试，他们已然度过了最艰难的那个阶段。

　　“嗯。”

　　江相点了点头。

　　如果是以前的话，面试的任务自然是龙哥完成，如今龙哥不在，他们又要工作，这个任务就只能交给慕知遇那丫头了。

　　想到这里，他当即就给慕知遇发了条消息，让她接手这一批简历，并且安排时间地点，逐个面试。

　　投简历的基本都是杭大的学生，让这丫头去做这件事情倒也方便。

　　“老三，也给你找个画画的。”

　　叶阿三一个人画画肯定不够用的，他自己也知道这个情况。

　　如果是以前的那种动漫，他一个人还勉强可以，但在大平台上播放的话，他一个人把笔画冒烟了也搞不定。

　　突然，江相似乎想到了什么，他看了一眼叶阿三，开口问道：”这里以前是你跟叶姐的画室？”

　　“嗯……怎么？”

　　叶阿三不解的看了一眼江相。

　　“那叶姐会不会画？”

　　此言一出，叶阿三微微一愣。

　　过去，在这里还是他的漫画工作室的时候，陶叶的角色，更多是他的编辑和助手。

　　跟他在一起那么久，每天都一起工作，陶叶自然也是耳濡染目，也学到了一些皮毛。

　　她的确会画一些简单的东西，更重要的是，她跟叶阿三之间的默契无人能敌。

　　“我可以跟她说一下，但她应该不会来。”

　　叶阿三并不抱期望。

　　“不一定，她现在又没有工作。”

　　之前陶叶还会直播，现在她连直播都不播了。

　　把作息调好之后，陶叶的心情也变好了许多，每天就是溜达一下，做一下瑜伽，调理着自己的身体。

　　“我跟她说就是了。”

　　叶阿三淡淡一笑。

　　他自然知道江相在想什么。

　　如今工作室众人都已经脱单了，苏寻自带女友，韩霜曼有了韩晨龙，只剩下他这个年龄最大的还单着。

　　他的情况还有些特殊，跟这些人相比，他完全没有那股子青春的冲劲，在面对感情的时候，就像是一棵枯木一样，举步艰难。

　　说起来，龙哥离开之后，还有一个人的心情应该也不会很好。

　　隔壁传媒工作室的老板张小荣。

　　想起这个人，叶阿三用闲聊的口吻说道：“你们知道，隔壁的张小荣为什么对龙哥这么好么？”

　　“他喜欢龙哥？”江相张口就来。

　　“不是。”

　　叶阿三脑门一黑，随后摇了摇头。

　　“那……有刀？”苏寻脸色微变，逐渐谨慎了起来。

　　“倒也不算。”

　　叶阿三回忆着过去的事情，他靠在椅子上面，轻声说道：“张小荣刚在这里创业的时候并不是一个人，他是跟他弟弟一起开的这家公司。”

　　此言一出，韩霜曼好奇的问道：“他弟弟像韩晨龙啊？”

　　“性格很像。”

　　叶阿三喃喃说道。

　　“那他弟弟呢？”苏寻紧张的问道，生怕叶阿三说的故事里面有什么伤感的故事。

　　“他弟弟跟女主播谈恋爱，被骗的公司都差点倒闭。”

　　江相：……

　　其余人：……

　　还以为会是什么感人的故事。

　　而叶阿三继续说道：“后来他弟弟自愧对不起他，就离开了这里，回老家照顾家人去了，不过张小荣应该没怪他。”

　　“这样啊。”

　　江相自言自语道：“龙哥跟他弟弟一样，都是恋爱脑。”

　　说完，他瞥了一眼坐在另一边的韩霜曼，当即收回了刚才的话：“抱歉，我说的是之前的龙哥。”

　　“现在也是恋爱脑。”

　　韩霜曼笑了笑，毫不在意的说道：“恋爱脑挺好的。”

　　这个话题结束后，众人便进入了工作状态中。

　　另一边，慕知遇的效率很快。

　　她依次添加了面试者的联系方式，然后把面试的地方，定在了学校的奶茶店中，马上就要约出来面试。

　　下午两点，慕知遇来到了杭大的奶茶店中，准备面试。

　　陈思琪，苏雨婷，李恬三人陪同，气势拉满。

　　大多数投简历的人都是计算机系的同学，其中八成都是男生。

　　第一个面试的是一个刚刚毕业的学长，见竟然是几个看起来比他还小的女孩子面试，他顿时就松了口气，神情愉悦的走了进去。

　　两分钟后，就沮丧着出来了。

　　陈思琪坐在旁边，惊讶的看着慕知遇，不可思议的说道：“想不到你还挺严格的。”

　　还以为慕知遇会优柔寡断，没想到判断出对方的能力不足时，竟然会如此迅速的回绝，一点机会都没给。

　　“那当然啊，我们工作室，也是需要门槛的。”

　　一个什么都不会的人进去，那不是添乱吗？

　　“越来越有老板娘的架势了。”陈思琪夸赞道。

　　第二个面试的人是个女生，如今是大四，准备找公司实习。

　　女孩的成绩并不突出，但什么都会一些，比刚刚面试的人强很多，慕知遇便让她回去等通知。

　　毕竟，她不可能在杭大再招三个江相，苏寻那样的技术人才，这几乎是不可能的事情。

　　不是说杭大没有，而是拥有这样技术的人，有更好的选择，几乎不会选择他们。

　　一个下午的时间，慕知遇前前后后面试课十几个人。

　　她在寝室中看着像个甜妹，出了寝室又变成学霸脸，此时工作的状态，那简直就跟冰山女总裁没什么区别。

　　面试别人时候的状态，把苏雨婷三人都给吓了一跳。

　　“你们怎么了？”慕知遇瞥了一眼三人，满脸疑惑的问道。

　　看到她恢复了平时的样子，陈思琪跟苏雨婷这才松了口气。

　　这才是慕小鱼啊！

　　就在此时，一个长相英俊的青年走进了奶茶店之中，瞬间吸引了很多人的注意力。

　　青年阳光开朗的样子，充满活力，尤其穿着球衣，手持篮球，露出精致的肌肉线条，无比的帅气。

　　“兄弟们，今天奶茶我请，大家随便点。”

　　他的身后，又来了一群男生，目测有八九个人，让学校里的小奶茶店变得拥挤了许多。

　　陈思琪眉头微皱，小声说道：“咱们走吧。”

　　“哦。”

　　慕知遇应了一声，四女起身离开了这里。

　　“小鱼，你认识刚才那个男的吗？”陈思琪问道。

　　“不认识啊。”慕知遇有些懵懂的说道。

　　“这群人在外面徘徊几分钟了，明显就是想在你面前出风头，才进来说请人喝奶茶的。”

　　此言一出，苏雨婷当即惊讶道：“天呢，陈思琪你简直就是神探啊，他都没过来搭讪，你就给人家看穿了。”

　　“呵呵，老娘我阅男无数，什么样的鸟没见过。”

　　闻言，慕知遇有些疑惑的回头看了一眼。

　　……

　　奶茶店门口，一个男生看到慕知遇回头了，连忙推了推身旁抱着篮球青年的胳膊，嬉笑道：“林哥，那个学姐看你呢。”

　　听到此话，身旁青年淡淡的笑了笑，露出了憧憬的表情。

　　他是新生，昨天报到的时候，他在校门口见到慕知遇就觉得惊为天人。

　　他可是《青春还在继续》的铁粉，来大学就是为了寻找属于自己的学姐，如今他的愿望终于可以实现了。

　　“你对她有意思？”

　　突然，另一道声音响起，打断了他的幻想。

　　是一起打球的大三学长，他拿着青年请客的奶茶，仔细端详着慕知遇的背影。

　　刚刚就觉得眼熟……现在终于想起来了。

　　这不是清纯校花吗？江学长的女朋友啊。

　　江学长大四离校，这要是被他知道自己刚走女朋友就被人惦记了，不得急死。

　　杭大很多人都知道，虽然多半是慕知遇先对江相有意思的，但那个平时看起来对爱情不感兴趣的江学长，可是被慕知遇迷的神魂颠倒。

　　“老弟，别想了，人家有对象的。”

　　话音刚落，林星辞如遭雷击。

　　他露出了痛苦的表情，故作难受的说道：“我的梦碎了。”

　　“林哥，你长得这么帅，撬墙角还不简单？”

　　一道声音响起，林星辞严肃了起来，他看了看说话之人，并没有反驳，只是在心里默默记下了对方，以后断不与其交往。

　　开玩笑，身为《青春还在继续》的死忠粉，他会做撬墙角这种事情？


----------------------------------------

第422章 工作室的部门

　　开学第三天。

　　慕知遇下课后，就来到了工作室之中，将自己挑选出的通过面试的三个人的信息提交给了江相。

　　江相只是简单的看了看，便将信息放到一边，十分信任的说道：“那就让他们来上班吧。”

　　对于慕知遇的眼光，他还是比较信任的。

　　“不用再看看吗？”慕知遇坐在旁边的椅子上面，歪着脑袋问道。

　　“不用。”

　　说完，江相看了看时间，现在只是下午三点多，看样子今天这丫头的课不多。

　　这丫头的课表昨天才发给他，他现在还没记住。

　　下班后，他们一起回到了他们的家。

　　这种感觉，慕知遇还没有习惯，待在公寓里，她总有一股格格不入的感觉。

　　不过她的床上四件套已经晒干了，今天可以睡在自己的床上了。

　　她坐在桌子前，将书放在上面，随后拿出笔记本，不知道在写着什么东西。

　　江相坐在沙发上瞥了她一眼，有些好奇的问道：“你在写什么呢？”

　　“摘抄知识点。”

　　虽然已经大二了，但慕知遇依旧保留了高中时候的学习方式，她将书上的知识总结到自己的笔记本上，便可以将书本舍弃。

　　以至于她的笔记本干货满满，当初高中毕业后，她的笔记本就被老师要走了，说是打印下来分享给下一届的同学。

　　“这么用功？那我考考你。”

　　话音刚落，慕知遇面色变得严肃了起来，神情之中还有一丝丝的紧张。

　　“我想想……”

　　江相摸了摸下巴，思索片刻，便开口说道：“PBR物理渲染流程中，决定物体表面微观粗糙度、直接影响高光扩散范围的核心贴图是什么？”

　　“Roughness.”慕知遇瞬间说道。

　　“有点本事，在你们专业，这可不是大二的题了，何况你才刚上大二。”

　　江相点了点头，露出了认可的表情，随即继续问道：“三维模型的UV展开里，出现UV拉伸会直接导致的问题是什么？”

　　听到这个问题，慕知遇想了想，随后试探性的回答道：“纹理贴图显示模糊？”

　　“嗯，真棒。”

　　江相夸赞道，直接给慕知遇夸的不好意思了。

　　同时，她又觉得江相哥哥好厉害，明明跟她并不是同一个专业，却可以出他们专业的题。

　　随即两人便各做各的事情，江相坐在沙发前，将电脑放在茶几上面，而慕知遇依旧在桌子前学习。

　　明明已经是大人了，但他们两个依旧像小时候学习的状态一样。

　　那个时候，还是江相教她学习，两人亦师亦友。

　　两个工作狂，不知不觉间就忘记了时间，回过神来的时候，已经是晚上九点多了。

　　江相看了一眼慕知遇的方向，发现这丫头的脑袋都快贴在书上了，顿时提醒道：“坐直。”

　　”哦！”

　　慕知遇条件反射的挺直了身板，随后抿了抿嘴巴，目光幽怨的看着江相，小声嘀咕道：

　　“为什么你不是近视眼？”

　　“因为我不会像你一样贴在书上看。”

　　慕知遇从小学习就看得很近，所以上了高中就成了近视。

　　“哼哼，可是江相哥哥，你现在也经常看电脑，一看就是一天，小心变成近视眼哦。”

　　闻言，江相点了点头，喃喃说道：“听说高度近视会遗传，如果咱们两个都近视了，以后咱们的孩子可能……”

　　“孩……孩子……”

　　慕知遇：๑ᵒᯅᵒ๑

　　小丫头露出了天塌了的表情，仿佛听到这个词就已经在幻想着以后有了娃之后的生活了。

　　可一想到孩子会分走江相哥哥对自己，以及自己对江相哥哥的爱，她顿时眉头一皱，小脸变得有些抗拒。

　　“我……我还小。”

　　“这个时候承认自己是个孩子了，昨天晚上怎么……”

　　“啊啊啊江相哥哥坏蛋……”

　　慕知遇瞬间站了起来，一下就跑回了自己的房间里。

　　江相坐在沙发上面宠溺的笑了笑。

　　昨天晚上做坏事之前，他都是点到为止的，直到这丫头突然说她把东西放回去了……

　　那自然就是心照不宣，懂得都懂了。

　　这丫头全程见眼睛都不敢睁开，相比于第一次一点进步都没有。

　　……

　　第二天，面试的三个新员工便来到了工作室之中。

　　王浩宇，李阳，张雪。

　　不算大的工作室，多了三个人之后，似乎变得热闹了许多，但三个人加起来都没有龙哥一个人能够活跃气氛。

　　其中王浩宇和张雪都是帮苏寻的，而李阳则是跟韩霜曼进行同样的工作。

　　这也就意味着，工作室被分成了一些部门。

　　叶阿三负责的美术部，苏寻负责的后期部，韩霜曼负责的音效部，三人也分别担任了各自部门的部长。

　　当然，虽然多了三个员工，但分成这么多部门后，他们跟光杆司令也没什么区别。

　　但这都是为以后做准备，如果香芋派第三部能够获得不错的成果，他们还会迎来第二次招聘，彻底让几个部门成型。

　　“老三，你还没跟叶姐提么？如今你的美术部可就你一个人。”

　　香芋派第三季动漫的审核已经通过了，他们要快马加鞭的制作动漫，这一次要更加的正规严谨，让叶阿三一个人完成一部动漫全部的美术工作的话，实在是有些不现实。

　　“今天下班我就跟她说吧。”

　　叶阿三应了下来。

　　邀请一个富家小姐，还是自己前女友这样的关系来当他助理，其实还是有些难以开口的。

　　“大家都好年轻啊。”

　　张雪的性格比较开朗，她来到工作室后，就一直观察着每一个人的样貌。

　　“大家都是同龄人，我应该比你还小呢。”韩霜曼说道。

　　“同龄人好啊，同龄人好相处。”

　　一听是同龄人，另外两个实习生也都松了口气。

　　关于《香芋派》这部动漫，他们多多少少也都听说过，尤其知道老板似乎还有一个女朋友。

　　当初那个女孩子为了男朋友的工作室发传单的视频，让这家工作室获得了一大批流量，这在杭大也有很多人知道。

　　而工作室中的员工，除了叶阿三以外，全部都是杭大的学生。

　　“老板，你女朋友怎么没来啊？”张雪好奇的问道。

　　“她才大二，要上课。”

　　“哇哦。”

　　张雪惊讶了一下。

　　创业的男朋友和在在校生的女朋友。

　　听起来好有般配感。


----------------------------------------

第423章 叶阿三面前的墙

　　下班之后，叶阿三回到了家里。

　　刚一进门，他就看到鞋架上面，多了一双女士高跟鞋，他看向了客厅，虽然没有看到谁，却听到了浴室之中，有人在洗澡的动静。

　　叶阿三对此已经见怪不怪了。

　　有一个人，总是寻找各种理由来到他家里。

　　对方还知道他家的密码。

　　没过多久，一个女人穿着衣服类型的浴巾，从浴室之中走了出来。

　　她的头发湿漉漉的，皮肤雪白，身材高挑，还伴随着一股浓郁的香味。

　　“这一次是什么理由？”叶阿三瞥了她一眼。

　　“家里的热水器坏了。”

　　陶叶微微一笑，毫不在意的坐在了叶阿三的旁边。

　　“不去吹头发？”

　　“等一下再吹。”

　　陶叶转头看向了叶阿三，开口问道：“昨天你就一副有话要说的样子，今天还是这个样子。”

　　此言一出，叶阿三明白，他再一次被看穿了。

　　不过这也正常，就像他能够看穿陶叶一样，陶叶也可以轻易的看穿他。

　　他们两个虽然在感情方面暗中较劲，却是在这个世界上，最了解彼此的人之一。

　　“也不是我，是江相，他想邀请你来工作室工作。”

　　叶阿三面色平淡的说道。

　　“哦？他要邀请我，为什么不自己跟我说？而且你们是动漫工作室，我大学的专业跟你们不相关，他邀请我做什么？”

　　陶叶跟叶阿三朝夕相处了那么久，确实有一些美术功底，但她没有经过系统的学习，在专业的事情上面，她的能力只能说是一些三脚猫的功夫。

　　让她去做动漫，难如登天。

　　但她的“三脚猫”功夫，却对叶阿三有奇效。

　　因为她的功夫都是从叶阿三这里学来的，他们之间的默契无人能敌，把陶叶单拿出来，对于工作室毫无帮助，但她跟叶阿三一起，却可以事半功倍。

　　“谁邀请你，重要么？”

　　“不重要么？”

　　陶叶靠近了叶阿三，笑眯眯的追问道。

　　刚洗完澡的她，身上香香的，皮肤也水嫩光滑，而且她比任何人都明白，叶阿三这看似波澜不惊的性格之下，喜欢的是什么样的女孩。

　　叶阿三瞥了她一眼，随后快速别过头，他下意识的吞了吞口水。

　　短暂的激动后，陶叶撇了撇嘴，自言自语的说道：“你这人真无趣。”

　　这句话似乎是刺激到了叶阿三，他再一次转过头，面色变得无比郑重的说道：

　　“虽然是江相让我邀请你的，但实际上……我也想让你来帮我。”

　　突如其来的真诚，让陶叶微微一愣。

　　“工作室的工作变多了，我一个人已经完成不了现在的工作强度了，我需要你帮我。”叶阿三继续说道。

　　“这样啊。”

　　陶叶点了点头，她没有多想，很是轻松的就应了下来，道：“那我就帮一下你们，不过以后我应该会有其他的工作，你们要快点找到新的员工。”

　　“好。”

　　叶阿三也明白，陶叶是不可能一直在工作室中的。

　　她是家里的独生女，早晚有一天要面对一些复杂的事情。

　　比如说……结婚。

　　跟其他人的婚姻不同，陶叶如果具备很强的能力，就可以自己做决定，但她整天无所事事的，当初她的父母之所以那么反对跟叶阿三恋爱，便是考虑到了这一点。

　　陶叶的另一半，需要人品好的同时，还具有能够帮到她家里公司的能力。

　　因为陶叶没有能力继承家业。

　　或者强强结合，商业联姻。

　　在她父母的眼中，陶叶这个独生女，要肩负更多的责任。

　　有些时候陶叶也在想，如果她有个兄弟姐妹就好了，这样她就算是无忧无虑的过一辈子，她爸妈也不会说什么。

　　正因如此，叶阿三虽然也喜欢陶叶，但始终都保持着一定的距离。

　　两人都在朝着彼此努力，但最后的这段距离始终都无法缩短。

　　因为这并不是他们能够做到的事情，问题也并不出在他们两个人的身上。

　　这件事情像一座大山一样，任凭他们朝夕相处，依旧横跨在他们之间，形成了一股看不到的压力。

　　叶阿三愣了一会儿，不知道在想些什么。

　　等他回过神来，便给江相发了一条消息，告诉对方陶叶会暂时来工作。

　　公寓中。

　　江相看到了这条消息，心中也是松了口气。

　　说实话，他还挺担心叶姐不来的。

　　他也清楚，工作室开的工资，对于叶姐来说少得可怜，她愿意来，全靠叶阿三在这里。

　　“江相哥哥，你说叶姐能跟叶阿三复合吗？”

　　“难。”

　　江相摇了摇头，轻声叹了口气。

　　两个在一起很多年的人，一旦分开，就一定出现了很难解决的问题。

　　看得出来，这个问题到现在也没有解决，否则这两个人互相喜欢，早就复合了。

　　“为什么这么复杂呢。”

　　慕知遇有些不理解。

　　那两个人的事情，她其实也了解了一些。

　　陶叶是江浙沪独生女，家里是开连锁店的，听说在本省有一百多家店。

　　相比之下，叶阿三就有些普通了。

　　他们两个想要在一起，只有喜欢是不够的。

　　叶阿三除非换一个行业打拼，而且还得是另一个行业的天才，否则他在动漫行业再怎么努力，也不会得到陶叶父母的认可。

　　“叶姐的家人，只当叶姐是工具吗？”慕知遇有些忧愁的问道。

　　闻言，江相摇了摇头，轻声说道：

　　“站在叶姐父母的角度上，在当初重男轻女的时代，他们只有叶姐一个女儿，足以证明他们是爱叶姐的……叶姐从小就在父母的爱中长大，可事与愿违，她没有继承家里产业的能力，那她的父母就要为她的未来做考虑。”

　　说陶叶的父母错了么？

　　他们想的是女儿的未来，只是低估了女儿的固执。

　　跟叶阿三在一起，陶叶的生活水平无疑会下降许多，即便她是心甘情愿的，可站在她父母的角度上……自己那锦衣玉食的女儿，为什么要因为一个男人，降低自己的生活品质？

　　“那为什么韩学长可以回去从头学？叶姐却不可以？”慕知遇继续问道。

　　“不一样。”

　　江相耐心的解释道：“龙哥家的是厂子，有稳定的销售链和供应商，所以龙哥回去之后，只要熟悉工作流程……但叶姐家里的连锁店，是存在极大的竞争的。”

　　店铺随时都会因为各种原因倒闭，新的店铺选址，需要极其毒辣的商业眼光，同时还要跟同位置的其他店铺竞争，如果没有能力，没多久就会被掏空家底。

　　而商业天赋，并不是可以轻松培养出来的。


----------------------------------------

第424章 键盘侠江相

　　有了陶叶的加入，工作室的新一轮工作，也可以正式开始了。

　　大家进入了《香芋派》第三季第一集的制作当中。

　　与此同时，另外一个消息传来。

　　韩晨龙正在群聊之中刷屏。

　　韩晨龙：@江相牢江，你还记得我上一次提到的奖项提名吗？

　　江相：［年度好动漫］的入围？

　　韩晨龙：对啊，咱们真的得奖了……而且在短视频动漫中排名前十呢。

　　关于林念的公益动漫，在社会上引起了许多人的共鸣，大家对于偏远地区儿童的关注度增长了许多，这是他们当初被提名的原因，也是如今得奖的原因。

　　这件事情，只有离开工作室的韩晨龙一直在关注，所以公布获奖名单的下一刻，他就把消息分享到了群里。

　　江相看了看他分享过来的消息，心想这个获奖，竟然还需要跑到另外一座城市去领奖？

　　［十二月十二日……年度好动漫颁奖仪式，会在平台短视频动漫类年会之中进行。］

　　韩晨龙：这就是说，咱们可以去参加短视频平台的年会了，太涨见识了！

　　叶阿三：……十二月的事情，九月就通知了，真早啊。

　　韩晨龙：这就是大公司的严谨性吧，到时候我有空，我陪牢江去。

　　慕知遇：？

　　韩晨龙：呦，这不是老板娘吗？

　　值得一提的是，即便没有这段公益动漫，以《香芋派》前两季的热度，他们工作室也是有资格参加这一届的年会的。

　　到时候，他们会遇到其他短视频动漫工作室，可以交流一些制作小动漫的心得和经验。

　　在这方面，倒是没有什么前辈后辈，毕竟整个短视频动漫行业，都是最近两年才发展起来的东西。

　　而江相从始至终的目标都不是短视频动漫，而是真正的动漫，短视频只是他的一个过渡期而已。

　　只是没想到，这个过渡期都让他差点破产。

　　不过这条通知之中，让江相最关注的却是另外一条消息。

　　短视频年会，除了动漫类以外，还有隶属于西红柿平台的小说作者年会。

　　虽然小说和短视频不同，但西红柿平台，跟短视频平台同属一家公司。

　　所以年会的地点也非常近，就在隔壁酒店。

　　到时候……洛野不会就在旁边吧？

　　江相这样想着，心中忽然有些期待了起来。

　　与此同时，慕知遇正跟着苏梦月，为学生会做宣传。

　　虽然之前苏梦月说，不给慕知遇安排工作，但后者身为学习部的一员，也不能真的什么都不做。

　　很多新生加入学生会，都是奔着学长学姐的颜值去的。

　　他们学习部双校花，跟其他部门站在一起，拥有着几乎碾压的先天优势。

　　学生会长顾书理，带着几个部长，每一个部长又带着一个部员，正在大一的各个班级之中穿梭着。

　　“各位学弟学妹们，我是学习部部长苏梦月，有想加入学习部的，可以扫这个二维码加群，群里会分享面试时间和其他的消息。”

　　一众新生看着台上的苏梦月，只觉得一阵赏心悦目。

　　对于刚到大学的大一新生来说，一位长得非常漂亮的学姐，就如同女神降临一般，何况苏梦月还是数百万粉丝的网红。

　　至于慕知遇……她还在门口站着呢，班上的人没看到她。

　　直到苏梦月讲完，冲着门口招了招手，慕知遇这才拿着一份打印的二维码卡片，走进了教室之中。

　　美丽的容颜之后，是另外一张美丽的容颜。

　　苏梦月和慕知遇所到之处，不知道多少男同胞陷入了爱河。

　　“同学，扫码。”

　　慕知遇板着个脸，让自己看起来尽量高冷一些，她将手中的二维码递给了一排同学，性格冷淡的说道。

　　闻言，一众男同胞仿佛得到了命令一样，纷纷掏出手机扫码。

　　直到遇到了一个男生时，这样的状况才发生了改变。

　　“我靠，学姐，怎么在这里等到你了？”

　　突如其来的声音响起，慕知遇疑惑的看了他一眼，不解道：“你是？”

　　见慕知遇竟然不认识自己了，这个男生轻咳一声，装腔作势的说道：“奶茶我请。”

　　“哦，是你啊。”

　　前两天她面试的时候，突然进来请一大堆人喝奶茶的人。

　　“学姐，你部长有没有男朋友？”

　　林星辞开门见山的问道。

　　他的目标很明确，来到杭大就是为了跟学姐谈恋爱。

　　但是慕知遇没有回答她，只是沉默了一下，便走到了下一排的位置。

　　就连杭大的校草宋千星都追不到苏梦月，她不觉得一个新生可以追到。

　　更何况，苏梦月对谈恋爱压根就没有兴趣。

　　在这个教室的任务完成之后，苏梦月看了看他们学习部的新生群，又多了好几十号人，顿时忍不住笑了笑，随即对慕知遇说道：“被江学长知道我把你拉过来一起用美人计，不会生我的气吧？”

　　“不会。”

　　慕知遇摇头说道。

　　江相哥哥又不是醋坛子，怎么会什么醋都吃。

　　两人不知道的是，她们忘记了杭大有一个东西，叫做表白墙。

　　新生可不认识什么清纯校花，更不知道已经离校的理工学霸江相，所以慕知遇跟苏梦月一起亮相的时候，就被很多新生给拍了下来，发到了表白墙之中。

　　苏梦月的气质就像是家族掌权的大小姐一般，霸气侧漏，高贵冷艳，而慕知遇像她的妹妹，清纯唯美，清冷漂亮。

　　韩晨龙第一时间就把表白墙的各种消息截图私发给了江相。

　　这个男人，明明已经不在了，但杭大的各个角落之中，似乎都有他的身影。

　　看到发来的好几张照片，江相嘴角一抽，露出了无语的表情。

　　江相：龙哥，你又在摸鱼了。

　　韩晨龙：没办法啊，太无聊了。

　　韩晨龙：香香，你老婆在新生中出名了，你看这点赞，那么多人想要她的联系方式呢。

　　江相：哦。

　　他只回复了一个字，看起来并不在意的样子。

　　但韩晨龙下一刻就在表白墙的评论区中看到了江相的身影。

　　［杭大校园表白墙：表白这两位学姐，杭大的学姐都太漂亮啦。］

　　大大乖将军：我喜欢左边的。

　　加油奥利给：我喜欢右边的。

　　我是真昼的狗：小孩子才做选择，两个我都要。

　　各种评论层出不穷，但突然有一个评论，十分嚣张的出现在了评论区之中。

　　相是四声：那个戴着眼镜的是我女朋友。

　　加油奥利给：来个尿黄的呲醒楼上，大白天的怎么还做梦了呢？

　　我是真昼的狗：我还说是我女朋友呢。

　　……

　　工作室之中。

　　江相的手在键盘上飞速的飘动，旁边人只能看到残影。

　　不知道的还以为他在工作。

　　这是江相第一次当键盘侠，他一个人对峙评论区几十个号人不落下风，吓得表白墙本人都下来劝架了。

　　杭大校园表白墙：哥，江哥，别发了，我害怕。


----------------------------------------

第425章 青梅竹马怎么互相喜欢？

　　一场学生会招新宣传下来，慕知遇几乎在半数新生面前露了个面。

　　她算是明白了，为什么她大一的时候，苏部长在新生之中会那么有名气。

　　一个美若天仙的学姐，突然来到自己班上，对于刚上大学的众人来说，印象自然会十分深刻。

　　就像她一样，直到晚上八点多，她跟苏部长一起离开教学楼，与其他学生会部门汇合的时候，才知道自己在新生中火了。

　　相较于看起来很很难追的苏梦月，虽然慕知遇也表现得很高冷，但她的气质摆在这里，更容易让人产生亲近的感觉。

　　以至于大家在表白墙上问她要联系方式的热情要比苏梦月高得多。

　　但不知道为什么，关于慕知遇的表白墙动态，在短短三分钟之内消失的一干二净。

　　只因为江相给表白墙发了一条消息。

　　［你自己删还是我帮你删］

　　短短的一句话，让登录表白墙账号的同学回想起了曾经被江相支配的回忆，他当即将所有关于慕知遇的动态删除，同时有人想通过他发动态的话，他也会回复对方，告诉他们慕知遇已经有男朋友了。

　　表白墙同学依稀还记得，在不算遥远的曾经，也就是前两年的事情，也有女生通过他向江相表白。

　　学校很大，专业很多，表白墙是杭大陌生人之间，快速产生联系的渠道之一，毕竟一个寝室只要一个人有表白墙的好友，看到什么八卦之后，就会让整个寝室知道。

　　而江相极品理工男的称号，跟当初的表白墙脱不开关系。

　　之所以一大堆江相不认识的人，知道他这个性格，还是表白墙间接的宣传所致。

　　一开始，是江相班上的一个女同学对他表白。

　　然后被江相毫不犹豫的拒绝了。

　　后来断断续续的有人在表白墙上问江相的联系方式，被韩晨龙看到后，就直接把江相的企鹅号发在了评论区中。

　　当时是大一下学期，江相那股子学霸的气质已经成型了，再加上性格高冷，确实有不少女孩子喜欢。

　　但无一例外，所有人都吃了闭门羹，直到不知道谁传出来江相会跟许随在一起后，这场风波这才结束。

　　而许随，就是让大家觉得江相对谈恋爱没有兴趣的另外一个重要原因。

　　当时在学生会之中，许随跟江相走的就很近了，再加上这两个人都很有名气，很多人都觉得他们会在一起。

　　而且看得出来，江相确实对许随有意思。

　　结果这俩人直到大二快结束都没有任何发展，江相没有采取任何行动……即便是韩晨龙，李沐白，王伟三个军师死命相谏，相继出谋划策，也没有让江相去做什么。

　　当时三个室友简直是恨铁不成钢，跟那么漂亮的女孩子走的那么近，如此近水楼台先得月的机会，这家伙竟然一点都不懂得把持。

　　而现在看来，并不是江相对谈恋爱不感兴趣。

　　而是他对许随的喜欢，无法大于他本身的理智。

　　直到让他失智的人出现。

　　学生会的部门会议散场后，慕知遇小脸煞白，她看向了身旁的苏梦月，眼巴巴的问道：“你刚才说，江相哥哥大二的时候，有很多女生对他表白么。”

　　“有呀。”

　　苏梦月笑了笑，只觉得身旁慕知遇的表情十分可爱，便挑逗般的说道：“那个时候我才刚上大学，江学长是学生会的实干派，很多活动都有他的身影，那种可靠的感觉，让我们这一届的很多女生都对他有好感呢。”

　　慕知遇：(⩌⤚⩌)

　　不知为何，她心中觉得有些不爽。

　　怎么能有人趁她不在，对她的江相哥哥图谋不轨呢？

　　江相哥哥也真是的，怎么不告诉别人，他以后会跟自己谈恋爱呢？

　　“当时我都以为，他会跟许随学姐……没想到啊，最后竟然会杀出来一个青梅竹马。”

　　苏梦月看了看慕知遇，随后感兴趣的问道：“慕小鱼，都说从小一起长大的人很难看上对方，为什么你们可以互相喜欢？”

　　“嗯？什么慕小鱼？”

　　这还是苏梦月第一次这样称呼自己，慕知遇有些疑惑的看了她一眼。

　　“这是爱称，闺蜜。”

　　“哦……”慕知遇没在乎什么，而是认真的想了想，随后说道：“确实从小一起长大的很难喜欢对方……但有一种情况例外。”

　　“哪种？”苏梦月眉头一挑。

　　只见慕知遇的嘴角微微上扬，回忆起从前的一幕幕，她的心情十分不错，语气也是轻飘飘的说道：“从小就喜欢的。”

　　听到此话，苏梦月恍然一下，她在心中仔细琢磨，竟然觉得非常有道理。

　　从小一起长大的，之所以很难喜欢上对方，不就是如果能够喜欢，早就喜欢上了吗？

　　如果长大了都还没喜欢上对方，说明两个人互相都没看上对方。

　　情窦初开的年龄，在慕知遇对爱情并不是那么理解的时候，她的心里就已经有江相的影子了。

　　至于江相……他走的时候，慕知遇才刚上初一，换句话说，她才小学毕业，江相怎么可能会喜欢一个小孩子。

　　从现在的结果看起来，不难判断，即便江相没有搬走，喜欢慕知遇也是早晚的事情。

　　“真羡慕你有青梅竹马，我觉得我这辈子都不会谈恋爱了。”苏梦月叹了口气。

　　“为什么？”慕知遇不解的问道。

　　“我长得这么漂亮，不想让别人碰我。”

　　话语之间，苏梦月满是对自己的欣赏。

　　慕知遇没说话，但却觉得很有道理。

　　谁说这个世界上只能喜欢别人了？

　　喜欢自己也是一种喜欢嘛。

　　苏部长这样的人，也许一生都会过得很快乐吧。

　　两人都不在学校住宿，走着走着，就来到了学校门口。

　　“咦？你不回寝室么？”苏梦月见慕知遇一起出来了，顿时问道。

　　“不回啊，我搬出来了。”

　　“也对，你都大二了，搬出来也正常。”

　　很多人甚至大一就搬出来。

　　“你住哪里？有空我去找你玩。”

　　“观山海，一个公寓。”

　　“行，我记住了，用不用我送你回去？”

　　苏梦月从口袋里掏出了车钥匙，随后不远处停在路边的一辆白色小汽车“滴滴”了一下，闪了两下黄色的灯光。

　　见此一幕，慕知遇这才想起来，苏部长是有车的。

　　苏部长真厉害啊，大学还没毕业，就靠自己买车了。

　　“你这个车……多少钱呀？”慕知遇突然问道。

　　“三十万出头吧。”

　　苏梦月很低调，她坐拥几百万粉丝，数量比陶叶还多几倍，却只开三十万的车。

　　“这么贵。”

　　慕知遇心中惊讶了起来。

　　她记得上次江相哥哥给李姨买的车还不到十万。

　　而这辆车，还是她跟江相哥哥两家人的第一辆车。

　　“你跟江学长，早晚都买得起的，而且你们的工作，比我更稳定。”

　　她比任何人都知道，自己虽然坐拥数百万粉丝，但实际上是吃青春饭的。

　　她能赚钱的时间，无疑就是这几年。

　　互联网的发展十分迅速，即便是千万粉丝，过个一两年可能也会无人问津。

　　所以她享受生活，提高眼界，增长见识，却从不乱花钱。


----------------------------------------

第426章 前来面试

　　慕知遇还是拒绝了苏梦月，并没有让对方送自己回家。

　　虽然坐车很好，但她更喜欢坐在江相哥哥电瓶车的后座上。

　　毕竟苏部长的车不是她的，但江相哥哥的电瓶车，却可以是她的。

　　没过多久，江相风尘仆仆的骑着电瓶车来到了学校门口，而电瓶车的把手上面，还挂着一个袋子，里面是他刚买的炸鸡柳。

　　“今天这么晚？”江相笑着问道。

　　“学生会的工作啦。”

　　“先回家？还是先吃鸡柳？”

　　“一边回家一边吃。”

　　说着，慕知遇拿过了鸡柳，坐在了后座上面。

　　回到家后，鸡柳还剩一半，江相坐在沙发上面，打开了电视，用手机将电脑画面投屏了上去。

　　这样一来，慕知遇就可以看到他的工作内容了。

　　现在的慕知遇，是可以看懂的。

　　“丫头。”

　　江相一边工作，一边随口问道：“科目一学的怎么样？”

　　“没问题。”

　　慕知遇自信满满的说道。

　　科目一，对于她来说是最简单的一项了。

　　“什么时候去考试？”

　　“这周四。”

　　“好。”

　　江相默默记下了时间，到时候他会送这丫头去考试。

　　随之而来的就是科目二了。

　　他有些无法想象这丫头开车时候的样子……

　　……

　　第二天，工作室之中，众人一如既往的在电脑前上班。

　　有了王浩宇，李阳，张雪，以及陶叶的加入，大家的压力没有那么大，但工作量依旧不少。

　　毕竟，这四个几乎都是新人，对于他们来说，学习是大于工作的。

　　其中王浩宇和张雪都是大四的学生，专业水平虽然不错，但处理工作的能力还有些生疏。

　　而李阳已经毕业了，但他的配音水平，跟刚上大三的韩霜曼相差不多，可见实习的重要性。

　　至于陶叶，虽然她之前跟叶阿三很默契，但两人已经很久没有一起工作了，还需要重新磨合一下。

　　不算大的工作室，如今已经有了八个人，对于这个空间而言，算得上是不多不少。

　　有了三个新人，苏寻、韩霜曼两人多了前辈的身份，性格变得严肃了不少，工作室也越来越有公司的氛围了。

　　突然，一个个子不高，身材有些胖胖的女孩子，穿着背带牛仔裤和白色半袖，怯生生站在门口敲了敲门。

　　众人疑惑的望了过去，距离门口最近的张雪开口问道：“你好，有事吗？”

　　工作室并不对外营业，平时除了隔壁传媒公司偶尔会来个串门的人以外，就不会有外人进来了。

　　“你好……我，我看到了你们在校园墙的招聘，我来面试。”

　　这个微胖女生的性格十分内向，跟当初的苏寻有的一拼。

　　她戴着圆圆的眼镜，低着头，不敢直视任何人的眼睛。

　　虽然身材有些胖，却把自己打扮的很干净，让人对她充满亲切。

　　“不好意思，我们的招聘已经结束了。”

　　江相坐在椅子上面，毫不留情的说道。

　　此言一出，女孩的头更低了，她抿了抿嘴巴，没有多说什么，只是表情变得难过了许多，她默默转过身去，准备离开。

　　“等一下。”

　　陶叶坐在叶阿三旁边，她叫住了这个女孩，随后看向了江相，道：“虽然咱们现在不缺人了，但以后早晚也要招人的，如果合适的话，可以先实习，你觉得呢？”

　　陶叶是房东，说的话自然占据一定的份量。

　　但毕竟江相才是老板，虽然她反驳了江相的话，但最后一句话，也给了江相足够的尊重。

　　“可以。”

　　江相点了点头。

　　随后陶叶起身走到了这个女孩的面前，问道：“你准备好简历了吗？”

　　闻言，女孩从书包里，掏出了自己的简历。

　　［杭城信息工程大学］

　　见状，陶叶有些意外的问道：“你不是杭大的？”

　　“我……我不是，不过我有杭大的表白墙，所以看到了。”

　　不是这个学校的，却有这个学校表白墙的好友，这并不是一件稀奇的事情。

　　相比于杭大，信息工程大学就显得有些普通了，这或许也是女孩有些自卑的理由。

　　“呵呵，我以前还是大专的呢。”苏寻突然乐呵呵的说道。

　　“你在考研？”陶叶问道。

　　“嗯，我准备考杭大的研究生。”女孩小声说道。

　　难怪她会有杭大的表白墙。

　　不过只看简历的话，很难判断她的能力。

　　“江相，你怎么看？”陶叶将决定权交给了江相。

　　江相的第一反应就是拒绝。

　　他是一个非常理智的人，只有在招人的时候，才会允许有人来面试，而现在工作室确实不缺人。

　　可若是直接将人拒之门外，一点儿机会都不给，被那丫头知道了的话，会不会觉得他没有人情味呢？

　　想到这里，他收回了拒绝的话，转而问道：“你会什么？”

　　“我……我的镜头感很好。”

　　“镜头感？”

　　江相多看了她一眼。

　　所谓镜头感，实际上就是观看者的代入感，有些动漫只是生硬的平面切换，毫无代入感，全靠自己想象。

　　而优秀的镜头感，会带来身临其境的感觉，就像优秀的摄像师，拍出来的人像栩栩如生一般。

　　这样的职位，叫做分镜师，而他们工作室没有分镜师，全靠自己摸索。

　　“我改编了《香芋派》的一段情节。”

　　女孩鼓起勇气，从口袋中掏出了一个优盘。

　　陶叶接过优盘，插在了叶阿三的电脑里面。

　　众人都看了过去，很快，叶阿三的电脑屏幕上面，浮现出了一段他们熟悉的画面。

　　虽然是他们自己制作的动漫，但这个女孩调整了一些人物的角度，让角色变得更加鲜活了。

　　好比他们自己做的“人物走路”的片段，就只是在场景之中，一个人物在走路。

　　可女孩改编的片段之中，“人物走路”，可以是由远及近，由近及远，从左到右，角度更加全面，画面就像活了过来。

　　众人都有些惊讶。

　　明明是一样的片段，但不同的角度，却可以提升如此高的质感。

　　这一领域之前都是叶阿三负责的，但他只是会画画，只有平面镜头感，在动漫方面的镜头感上面，不如专业的分镜师。

　　“怎么样？”

　　陶叶转头看向了江相。

　　而江相也看向了这个女孩子。

　　能够在第三季动漫正式播出之前，来这么一个人才，简直就是如虎添翼。

　　他忽然觉得，随着他们工作室变得越来越好，能够吸引过来的人才，也会越来越优秀。

　　“你叫什么名字？”江相问道。

　　明明是同样的年龄，但江相的压迫感，让女孩心中无比紧张。

　　“宋晓萱。”

　　“好，你被录取了。”


----------------------------------------

第427章 超级美味营养爱心便当

　　中午的时候，慕知时从隔壁过来串门了。

　　他来工作室，就像回自己家一样，自从龙哥走了之后，他就承包了新的乐子人身份。

　　“妹夫啊。”

　　刚一进门，慕知时的声音就吸引了几位新人的注意力。

　　“我靠？我走错了？”

　　看到有陌生面孔，慕知时顿时变得尴尬不已。

　　“没有，我们招人了。”苏寻解释道。

　　“原来如此，吓死我了。”

　　刚才进来的时候，给他一种小时候上学走错班级的感觉。

　　“咦？我妹呢？”慕知时疑惑道。

　　“你妹不上学么？”江相瞥了他一眼。

　　“奥奥，对，开学了，我都忘了。”

　　慕知时就像老年痴呆一样，整天犯糊涂，不知道的还以为他喝多了。

　　而他对江相的称呼，也让几位新员工好奇了起来。

　　张雪满脸八卦，小声对旁边的苏寻问道：“寻哥，这是谁啊？”

　　”老板娘的哥哥。”苏寻解释道。

　　“我去，老板女朋友的哥哥怎么来了？”

　　张雪露出了惊讶的表情。

　　难道是担心老板三心四意，所以过来检查了？

　　“他就在隔壁当主播啊。”苏寻继续说道。

　　“这样啊。”

　　旁边的叶阿三跟陶叶去吃午饭，而苏寻和其他人也准备下楼了。

　　只剩下慕知时跟江相两人。

　　江相不离开，是因为他带了便当。

　　当然，这样的便当，慕知遇也有一份，所以后者每天中午也不用去食堂吃饭。

　　慕知时坐到了江相的旁边，见江相的保温饭盒里面，装的是杂粮米饭，西兰花，鸡胸肉……顿时满脸无语的说道：”我还以为是啥好吃的，这你也咽的下去？”

　　“健康。”

　　“那你快乐吗？”慕知时反问道。

　　一句话，让江相沉默了下来，似乎是有些道心不稳。

　　“我妹吃的不会跟你一样吧？”慕知时突然想到了什么，不可思议的看向了江相。

　　“不一样。”

　　江相淡声说道。

　　他给那丫头做的要更好吃，是香喷喷的白米饭，以及来自男朋友的超级美味营养爱心便当，两荤一素，还有一些水果，色香味俱全。

　　“那就好。”

　　慕知时松了口气。

　　而江相吃了一口杂粮米饭。

　　难嚼，难咽，没味道。

　　嗯，不快乐。

　　“你这是何苦呢？”慕知时不理解江相为什么每天这么忙的同时，还要减脂健身的意义是什么。

　　听到此话，江相语气平淡的说道：“你不懂没关系，你妹懂就好。”

　　“我妹？她懂什么？”

　　慕知时没听懂江相的话。

　　“你妹会摸我的腹肌。”

　　平淡无奇的一句话，让慕知时愣在了原地，当场石化。

　　下一刻，他站了起来，冲着江相嘤嘤狂吠道：“啊？你说啥子？我妹可是黄花大闺女，怎么可能会摸你的腹肌？你别造谣啊？”

　　江相没说话，只是一味的沉默。

　　然而此时的沉默，更是一把无形的利刃。

　　“你说话啊，你说啊，你们住在一起，肯定是两个房间吧？我妹还小啊。”

　　“嗯，两个房间。”江相点了点头。

　　闻言，慕知时这才松了口气。

　　虽然他只认可江相是自己的妹夫，但在他眼里，慕知遇永远是那个天真无邪，单纯可爱，永远都长不大的小女孩。

　　如果有一天他妹妹嫁人了，他肯定会哭的吧。

　　“你最近跟你们公司的一个女主播走得很近？”江相转移话题道。

　　“啊？谁啊？”

　　“女主播。”

　　“谁啊？”

　　“我又不认识。”

　　“哦，你说的是白欣雨吧。”

　　江相：……

　　神人。

　　“那女人整天找我麻烦，她好像看我不顺眼。”

　　听到慕知时的这句话，江相看了他一眼，想说什么，却不知道该如何开口。

　　前阵子，龙哥还没走的时候，就说白欣雨好像对慕知时有意思……经过江相这段时间的观察，好像确实有点。

　　没想到石头哥竟然以为自己被针对了……

　　“你提这个干嘛？对了，我准备找个机会狠狠教训她一下，你给我出出主意。”

　　“法治社会，打人不好。”江相黑着脸说道。

　　“咋可能打人啊，就……稍微捉弄她一下。”

　　“你不想在公司上班了？”

　　一个入职几个月的新人主播，去挑衅公司头部主播，石头哥这是有多大的勇气。

　　“唉……你说的对。”

　　慕知时叹了口气。

　　其实江相是想提醒一下慕知时……跟女主播谈恋爱，要多长一个心眼，尤其白欣雨还是百万粉丝级别的主播。

　　没点儿手段，怎么可能稳坐公司头部。

　　不过如今看来，好像没这个必要。

　　……

　　另一边。

　　慕知遇打开了自己的超级美味营养爱心便当。

　　映入眼帘的是心形煎蛋，旁边分别是一小份炖牛腩，一小份青椒肉丝，一小份炒蒜蓉空心菜，然后就是米饭。

　　每道菜的分量都不大，组合在一起慕知遇可以刚好吃完。

　　她先是拍了一张照片，记录了今日份的午饭，随后刚准备拿起筷子，就听到耳边传来了阵阵“哇”声。

　　只见苏雨婷和陈思琪站在她的左右两边，双眼放光的看着她的饭。

　　而李恬不在，她每天中午都会跑到神仙食堂吃饭，从来不会吃学校食堂的一口饭菜。

　　“知遇，你每天过得都是什么神仙日子？”苏雨婷满脸羡慕的说道。

　　“真好啊江学长，出去租房子住，还给你做这么好的午餐，不像我们，只能去食堂吃这些。”

　　“嘿嘿。”慕知遇不好意思的笑了笑。

　　下一刻，陈思琪跟苏雨婷同时故作生气道：

　　“我们不是在夸你！”

　　这孩子，分不出来什么是阴阳怪气吗？

　　“你们要吃吗？”慕知遇睁着大眼睛问道。

　　“不吃。”

　　苏雨婷看了一眼慕知时饭盒里面的心形煎蛋，酸溜溜的说道：“江学长把形状都印上了，我们哪敢吃。”

　　“其实我也不给。”慕知遇笑了笑。

　　“哎呦，你学坏了啊。”苏雨婷惊讶道。

　　就在此时，李恬提着打包袋回来了。

　　陈思琪瞥了她一眼，颇为意外的说道：“你不是去神仙食堂了吗？怎么这么快就回来了？”

　　“奥，本来是要去的，只是没想到有人提前给我买好了，送到了学校门口。”

　　此言一出，其余三人的八卦之心顿时熊熊燃烧。

　　“谁？”苏雨婷好奇的问道。

　　“就是开学那天跟我一起来的小哥哥，他的大学就在附近。”


----------------------------------------

第428章 相亲

　　“难怪，你家里人让他送你，还挺近的。”

　　能在李恬家的店打暑假工，说明他们两家人离得很近，如今又在同一座城市上大学，真是缘分来了，挡都挡不住。

　　吃完午饭后，慕知遇看了看课表，见下午没课，就准备去工作室帮忙。

　　今天又来了个新员工的事情，江相已经告诉她了，她也想去看看这个新员工是什么样子的。

　　如今的工作室已经有这么多人了，而她这个老板娘当的，也是越来越有排面了。

　　她今天穿着黑色的连衣裙，袖口的位置是白色的，看起来颇有校园风格。

　　等她抵达工作室的时候，午休时间还没结束，工作室之中只有江相一个人坐在桌子前，眼睛一眨不眨的看着电脑。

　　其余人都不在。

　　江相的余光之中，瞥到了门口慕知遇的身影，便将视线投了过去，轻声问道：“你怎么来了？”

　　“我下午没课呀。”

　　慕知遇加快步伐，迈着小碎步来到了江相的旁边，坐在了自己的专属小椅子上面。

　　“江相哥哥，其他人呢？”

　　“吃饭去了。”

　　“你不午休嘛？”

　　“还不困。”

　　慕知遇看着江相的电脑，随后坐在了之前韩晨龙的位置上面，开始进行自己的工作。

　　她点开了工作室的账号，发现已经有很多人在催更了。

　　因为要在平台上映的缘故，他们的短视频账号已经很长时间没有更新过动态了，就连第三季的预告片，他们都还没有发出去。

　　“今天周三了，你不刷刷题吗？”

　　见慕知遇准备工作，江相转头问道。

　　明天就是这丫头考科目一的日子。

　　“奥对哦，明天要考试了。”

　　虽然慕知遇很有信心，但毕竟是考试，还是不能掉以轻心。

　　她掏出手机，以防万一，她准备再进行两遍模拟考。

　　没过多久，苏寻，叶阿三等人，带着新员工们，从神仙食堂回来了。

　　“老板娘来了。”叶阿三笑道。

　　“老板娘。”苏寻也是打了个招呼。

　　而新员工看着慕知遇的身影，当即变得有些拘束了起来。

　　慕知遇看向了他们。

　　这个时候，三人才发现，这个女生竟然是前阵子面试他们的人。

　　张雪顿时惊讶道：“是你呀。”

　　面试的时候，她就觉得这个女生长得漂亮，但并没有朝着校花的方向去想。

　　毕竟杭大的漂亮女生多了，而且他们谁也不认识什么清纯校花。

　　没想到，当初面试他们的人，竟然是老板的女朋友。

　　“你们好，我是老板娘。”

　　慕知遇站了起来，她已经可以坦坦荡荡的承认自己是这里的女主人了。

　　她现在以江相的另一半自居，江相的东西，那跟她的东西也没什么区别。

　　“你好你好。”

　　三人小鸡啄米的点了点头，像极了三个新兵蛋子。

　　“你就是新员工吧。”

　　虽然才大二，但在工作室之中，慕知遇已经初具气质，并不会把自己当成学妹。

　　“我……我叫宋晓萱。”

　　“别紧张，以后工作请加油哦。”

　　慕知遇就像小天使一样，给宋晓萱加了个油。

　　被这样漂亮的女孩子，用单纯的目光盯着看，宋晓萱脸色微微一红，她低下了头，轻声应了应。

　　到了下午工作的时间，陶叶却还没有回来，江相看了一眼独自工作的叶阿三，疑惑道：“叶姐呢？”

　　“她接了电话，说家里有急事就先走了。”

　　“好吧，那开始工作吧。”

　　既然是家里有事的话，那就没办法了。

　　……

　　另一边。

　　杭城郊区，一座颇具年代感的别墅小区。

　　陶叶开着自己的保时捷，驶入了别墅的门口，停在了一栋别墅的门口。

　　下车后，她走进别墅之中，看到了坐在沙发上面的陶父。

　　她家在杭城市中心有一套两百平的大平层，而这栋郊区别墅，是十几年前她父亲买在这里的，虽然如今已经不值多少钱了，但却是他们一家人生活过的最久的地方。

　　逢年过节，或者想要放松的时候，她家里人就喜欢回到这里待一阵子。

　　“我妈呢？”陶叶问道。

　　“在房间里。”

　　陶父站了起来，神色复杂的盯着自己的女儿，他的眼眸之中，充斥着觉得对方非常不争气的情绪。

　　因为叶阿三，陶叶后来几乎是以一种摆烂的态度在生活，擦边主播的事情，让他们在亲人朋友面前连头都抬不起来。

　　但他们想着，女儿不高兴的话，也就由着她任性一段时间，没想到陶叶会固执到现在。

　　两人都是事业型的性格，怀陶叶的时候，他跟陶母已经三十二岁了。

　　如今陶叶快三十岁了还没嫁人，他跟陶母都已经六十岁了。

　　这个年龄，公司后继无人，女儿婚嫁无门，他们能不愁么？

　　陶叶走进了房间之中，看到了坐在床边的陶母。

　　她愣了愣，有些愧疚的说道：“妈……”

　　“你回来了？”

　　陶母看了一眼陶叶，她笑了笑，拍了拍自己旁边的位置，示意后者坐过来。

　　相比于陶父，陶叶其实更害怕自己的母亲。

　　毕竟陶父只是忙于工作，不怎么管她，但陶母不仅忙于工作，对她的控制欲还很强。

　　坐在陶母旁边后，陶叶有些担心的问道：“妈，爸说您的体检结果有问题？”

　　“嗯，身上长了个瘤子，不过并不是恶性的，医生说切了就好了。”

　　陶母说完，看向了陶叶，她叹了口气，语气忧愁的说道：“可是叶儿，妈都这个岁数了，以后得什么病都有可能，你爸的血压也高，你说你什么时候才能让我们安度晚年？”

　　听到此话，陶叶很想说什么，却说不出口。

　　“周六下午四点，西湖国际饭店，妈给你介绍了一个条件不错的男生。”

　　此言一出，陶叶依旧没有说话。

　　一方面她不愿意去，另一方面……她妈刚查出来肿瘤，她不想反驳对方。

　　“就这么定了，叶儿，这一次，你不要再跟以前一样给人甩脸色了。”

　　说完，陶母就躺在了床上休息，不准备继续说下去了。

　　陶叶咬了一下嘴唇，随即不甘的离开了这个房间。

　　“听你妈的，去见见人家吧。”

　　说完，陶父叹了口气，道：“你马上就三十岁了，该着急一下了。”

　　“我知道了。”

　　陶叶离开了这里。

　　她坐回自己的车上，掏出手机，打开了叶阿三的聊天界面。

　　她在犹豫要不要将今天的事情告诉对方。

　　可是告诉叶阿三后，除了让后者更加难过以外，又有什么用呢？

　　叶阿三什么都做不了。

　　不过她纠结了许久，最终还是决定告诉他。


----------------------------------------

第429章 喜欢的人不在身边了

　　周六。

　　西湖国际饭店的高空餐厅。

　　一个靠窗的位置，可以俯瞰西湖美景。

　　一个身穿正装，长相帅气，浑身上下都散发着成熟气质的男人，坐在桌子前面，时不时的看看手表，似乎是在等待着什么人。

　　“小姐你好，请问有预定吗？”

　　就在此时，不远处传来声音，男人看了过去，冲着那个方向招了招手。

　　陶叶身穿红色长裙以及高跟鞋，涂着口红，也算是做出了比较正式的打扮。

　　“我找周先生。”

　　“好的小姐，请跟我来。”

　　陶叶踩着高跟鞋，在服务员的带领下，坐在了这位“周先生”的面前。

　　看到眼前的男人，陶叶无奈道：“周盐，你给我妈说了什么？他们竟然让我和你相亲？”

　　“呵呵，我未婚，你未嫁，为什么不行呢？”

　　“你喜欢我？”陶叶眉头一挑。

　　他们两家的公司走的很近，两人之前自然是见过的，只是见得不多。

　　“喜欢啊，你这么漂亮，谁会不喜欢。”

　　周盐倒是非常坦诚，他彬彬有礼，面带笑意的叫来了服务员，准备开始点菜。

　　点完菜后，他看着面前的陶叶，开口问道：”你的事情，叔叔阿姨跟我说过了，你还没忘记你之前的男朋友？”

　　如今陶叶的家里人，还不知道他们又拉扯到了一起。

　　“周先生，这跟你没什么关系吧？”

　　闻言，周盐微微一愣，随后竟然是笑了笑。

　　“阿姨说的没错，你脾气不好……不过，我是个有耐心的人。”

　　他顿了顿，毫不在意的继续说道：“我知道你心里住着别人，可是没关系，谁的心里……还没住过其他人呢？”

　　说着，他原本风轻云淡的表情，多出了一丝丝伤感。

　　他们这个年龄，怎么可能没有喜欢过其他人？

　　或许是学生时代，也或许是什么阶段，回忆之中总会出现一个自带滤镜的身影，久久不能忘怀。

　　听到此话，陶叶大概明白了对方的处境，她皱了皱眉头，凝声问道：“你也是被家人里喊来的？你跟他们妥协了？”

　　“不妥协，又有什么办法，在家里，我没什么话语权的。”

　　“来之前，我想了一个办法。”

　　陶叶微微靠近，小声说道：“或许咱们可以假扮情侣，然后你过你的，我过我的，只要骗过父母就好了。”

　　此言一出，周盐有些意外的看了一眼陶叶。

　　愣了一下后，他摇了摇头，喃喃说道：“晚了……”

　　“什么？”

　　“我心里的人，已经不属于我了。”

　　周盐已经三十岁了，而他曾经喜欢的那个人，已经结婚很多年了，如今孩子都不小了。

　　“那你是什么意思？”陶叶皱着眉头说道。

　　“我可以追你。”周盐语气认真的说道。

　　见陶叶神色古怪，周盐继续说道：“你心里可以有别人，但我可以追求你，让你心里的人变成我。”

　　“哪怕你不喜欢我？”

　　陶叶的嘴角勾起了嘲弄的笑容，目光之中也是毫不掩饰的讽刺。

　　“喜欢有用的话，我就不会失去她了。”

　　这句话，让陶叶有些语塞。

　　吃完饭后，两人一起下楼。

　　周盐的车就停在陶叶的保时捷后面，是一辆兰博基尼的SUV。

　　两人的长相，打扮，气质，身份，在路人的眼中，就像是有钱人家的少爷和千金，男帅女美，十分般配。

　　“追求一个人，要从一束花开始。”

　　周盐从自己的车里，拿出了提前准备好的一捧玫瑰，递给了陶叶。

　　玫瑰之中，还有一个盒子，里面是一款女士手表，价格不菲。

　　“这是给你的见面礼。”

　　陶叶明显一副不准备收的样子，但周盐也不在乎，只是轻声笑道：“收着吧，要不叔叔阿姨那边，你也不好交差。”

　　“你真狡猾。”陶叶说道。

　　“我只是在追你。”

　　周盐面色平淡，只是嘴角没有感情的上扬，有一股行尸走肉的感觉。

　　没有留住喜欢的人，所以觉得谁都无所谓……

　　陶叶觉得，如果自己没有跟叶阿三重逢的话，或许真的会选择跟周盐在一起。

　　因为方便省事，因为他们都没有喜欢的人，可以搭帮结伙的过日子，就这样把这辈子凑活过去。

　　可现在的她，跟周盐终归是不同的。

　　……

　　“抱歉，我在杭城没有其他朋友了。”

　　周六的夜晚，一家烧烤路边摊。

　　叶阿三坐在桌子前，看着面前的江相，苏寻……以及韩晨龙三人。

　　至于韩晨龙哪来的，因为今天是周六，他之前说过，他每周都会回来跟韩霜曼见一面。

　　不过叶阿三并没有邀请任何女生，这里只有他们四个人。

　　“在杭城混了这么多年，如果不是加入了工作室，我一个朋友都没有，现在想想，觉得自己还挺失败的。”

　　叶阿三自嘲的说道。

　　“老三，你咋了？”韩晨龙满脸担心的问道。

　　平时开玩笑归开玩笑，真遇到事情了，他肯定还是要把兄弟放在心上的。

　　“是陶叶的事情。”

　　今天的事情，陶叶一件不落的都告诉了他。

　　他确定陶叶一定是喜欢他的，正因如此，他才会无比纠结。

　　陶叶喜欢他，可他知道，他们两个不会在一起。

　　陶叶跟周盐在一起，不说会更加的幸福，但一定比跟他在一起安稳。

　　“这……”

　　三人互相看了一眼，都不知道该如何劝说。

　　从现实的角度上看，陶叶确实跟周盐在一起会更好，如果他们都是局外人的话，甚至会劝陶叶跟周盐在一起。

　　可叶阿三也是他们重要的朋友。

　　“我今天不是想跟你们讨论问题的结果。”

　　叶阿三喝着酒，有些醉气熏熏的说道：“我就是难受，我难受，你们知道吗？我想喝酒，不喝酒我要憋死了。”

　　“来来来，喝喝喝，一醉解千愁。”韩晨龙端起酒杯说道。

　　面对一个没有答案的问题，似乎只能用酒精来麻痹自己了。

　　但他们之中，酒量最好的也是叶阿三。

　　喝到最后，只剩下叶阿三跟江相还清醒着。

　　“你怎么喝这么点？”叶阿三奇怪的问道。

　　“额……那丫头还在家里等我，我不想醉着回去。”江相迟疑了片刻，随后语气平淡道。

　　叶阿三：……

　　“我真羡慕你，你这么优秀，老板娘的家人肯定都认可你吧。”

　　听到此话，江相愣了愣，随后摇头说道：“他们喜欢我，不是因为我优不优秀。”

　　“而是他们确定丫头跟我在一起会幸福。”

　　“就算我一事无成，长得不帅，可他们看着我长大，知道我跟丫头相处的时候是什么样子，知道那丫头在我身边的时候，开不开心，高不高兴，所以他们才对我放心，才会认可我。”

　　说完，江相看着面前的叶阿三，语气认真的说道：

　　“老三，我在想……叶姐的父母不是不喜欢你，而是在担忧女儿的未来。他们考虑客观事实，可他们并不了解你，也不了解你跟叶姐的感情。”


----------------------------------------

第430章 终于狠下的心

　　就在此时，慕知遇，韩霜曼，以及陶叶三人见情况差不多了，就从不远处露出了身影。

　　以江相的性格，肯定是会跟慕知遇报备的，所以她知道他们在这个地方。

　　韩霜曼自然也知道。

　　而陶叶自己找过来的，她知道叶阿三会在哪几家店吃烧烤，但她运气不错，在第一家店附近就发现了慕知遇和韩霜曼。

　　“老板娘，你就这么过来了，老板回去不会打你吧？”韩霜曼担忧的看着慕知遇。

　　“江相哥哥怎么舍得打我？”

　　慕知遇瞪大了眼睛，满脸诧异道。

　　随即三人朝着他们喝酒的那张桌子走去。

　　看到她们的身影，叶阿三微微一愣，随后神情闪过了一丝丝的不自然。

　　“你们怎么来了？”

　　江相跟慕知遇说好了，不需要她过来的，这毕竟是男人之间的话题。

　　“我担心你嘛。”

　　慕知遇抿了抿嘴巴。

　　陶叶之所以在这里，是因为她觉得自己应该在这里。

　　叶阿三的问题，没有她是永远都无法解决的。

　　相比于年轻人，他们两个都缺少了一股义无反顾的冲劲。

　　学生时代可以只考虑感情，可两人进入社会那么久，会考虑很多感情之外的因素。

　　慕知遇抓住了江相的手，靠过来小声说道：“江相哥哥，他们的事情，就交给他们自己吧。”

　　在感情之间，犹犹豫豫，拉拉扯扯，始终不是一个结果。

　　要么分开，要么就在一起。

　　答案就只有这两个。

　　除此之外，都是对彼此的一种耽误。

　　闻言，江相看了一眼叶阿三，又看了看陶叶。

　　“好，那你们聊。”

　　江相站了起来，跟着慕知遇一起离开了。

　　而韩霜曼也将半醉半醒的韩晨龙给带走了。

　　只剩下趴在桌子上，已经不醒人事的苏寻……但他不会影响什么。

　　陶叶开了一瓶啤酒，倒在了扎啤杯中，随后一饮而尽。

　　她依旧穿着中午的那件红色裙子，而口红已经被刚刚的啤酒给抹掉了。

　　“我们的问题，为什么要请别人喝酒？我来陪你喝。”

　　她之所以把每一件事情都告诉了叶阿三，是因为她觉得相比于现实，隐瞒是底线的问题。

　　即便她拒绝了周盐，但隐瞒了叶阿三，是对于这段感情的不尊重。

　　无论结果如何，他们之间的问题，叶阿三都有知情权。

　　“刚才不是跟其他人很能说么？怎么在我面前就不说了？”

　　陶叶盯着面前的叶阿三，眼眶有些发红，似乎泪水下一刻就要流出来了。

　　这段时间，他们处于朋友之上，恋人未满的状态，在同一所小区之中，每天都相处的很愉快。

　　但他们都知道，这只是一种假象。

　　他们都在享受着这种假象。

　　但这并不能让他们一直这样下去。

　　时间长了，对他们都是一种折磨。

　　舍不得彻底分开，又做不到真正陪伴。

　　陶叶这段时间看似是在追求叶阿三，实际上他们都明白，无论是谁追求谁，都是没有意义的。

　　他们本就互相喜欢，还谈过好几年的恋爱，好感度本身就是满的。

　　叶阿三看了一眼，脸上浮现出挣扎，但他心中已经有答案了。

　　他张了张嘴，无比艰难的说道：“我们……我们……分……”

　　“分什么？”

　　一听到这个字，陶叶本就通红的眼眸，眼泪瞬间就流了下来。

　　她盯着叶阿三，眼中是说不出来的情绪。

　　“唉……”

　　叶阿三叹了口气。

　　“其实能跟你重新认识，我已经满足了。”

　　终于，叶阿三还是下定了决心，开口说道：“我们……”

　　“彻底分开吧。”

　　他是男人，这个口，要他来开。

　　“我不同意。”

　　陶叶的声音有些发哑，她带着哭腔说道：“我要我们在一起。”

　　“我们不能在一起了……”

　　“凭什么？凭什么你说分开就分开，我说在一起就不可以，你已经甩过我一次了，你甩过我一次了。”

　　一向如同大姐姐般沉稳的陶叶，此刻就像无助的小女孩一样，哭腔让她的声音有些颤抖，语气之中充满了倔强。

　　见状，叶阿三心中也十分痛苦，他看着面前的陶叶，只觉得心疼无比。

　　可长痛不如短痛……

　　他一定要狠下心来。

　　“对不起……这一次，忘了我吧。”

　　说完，叶阿三起身准备离开。

　　见状，陶叶同样站了起来，她追了上去，从身后扑到了叶阿三的身上，紧紧的抱住对方。

　　除了叶阿三，她在所有人面前都是个高傲的人。

　　她有自己的尊严。

　　可在她心里，叶阿三比尊严重要，所以她可以不顾形象的挽回对方。

　　“你别离开我……”

　　她追着叶阿三到乡下，再到现在，为什么会是这样的结果。

　　而听到这些话，背对着陶叶的叶阿三也有些忍不住眼泪。

　　他伸出手，心如刀割的抓住了陶叶的手，然后一根一根的掰开她的手指。

　　最终，他离开了这里。

　　只剩下陶叶坐在地上，双目空洞的望着他离开的方向。

　　……

　　第二天，周日。

　　通过科目一考试的慕知遇，已经在驾校学习科目二了。

　　这辆车除了她以外，还有另外两个学员，都是男生。

　　但他们对这个长得清纯无比的女孩子没有任何想法。

　　毕竟……她男朋友就满脸严肃的站在不远处。

　　好可怕的男人啊。

　　占有欲这么强，这女孩子不会觉得不自由吗？

　　只见慕知遇坐在车里，她看向了不远处的江相，冲着后者比了一个“耶”。

　　其他人：……

　　好吧，他俩活该在一起。

　　“左边打死。”

　　“踩刹车。”

　　“注意点位！”

　　“你压线了小姑娘！”

　　……

　　结束了今天的练习后，慕知遇垂着脑袋走到了江相面前。

　　“江相哥哥，我是不是没有学车的天赋？”

　　“科目二，正常。”

　　江相摸了摸她的脑袋，轻声笑道：“好了，回家吧，庆祝你第一次摸车，我给你做好吃的。”

　　“好！”

　　慕知遇顿时满血复活。

　　回去的路上，回想起昨天晚上的事情，慕知遇有些难过的说道：“江相哥哥，我昨天是不是不应该来找你？”

　　她跟韩霜曼不找过来的话，说不定陶叶就不会出现在那里了。

　　“傻丫头，这跟你有什么关系。”

　　江相笑了笑，安慰了她一下。

　　至于老三跟叶姐……

　　这个世界上没有谁离不开谁，既然老三选择了分开，就希望他们都能够快点走出去吧。

　　可是……不是因为不爱而分开，真的能够走出去吗？

　　江相想起了自己的父母。


----------------------------------------

第431章 图书馆的楼梯

　　昨天的事情发生后，陶叶就再也没有来到工作室了。

　　她只在工作室待了几天的时间，便消失的无影无踪，也从叶阿三住的小区中搬了出去。

　　没有人知道她去了哪里。

　　叶阿三也发现自己被拉黑了。

　　不过这并没有影响工作室的进度，这件事情后，叶阿三将全部精力放在了绘画上面，每天第一个来到工作室，最后一个离开，回到家还要工作。

　　一个人干了三个人的工作，硬是赶上了进度。

　　他每天来的时候，黑眼圈都很重，这也让江相有些担心他的身体状况。

　　他大概了解了一下，叶阿三每天只睡四个小时……如果他年轻个十岁的话，他倒是不怎么担心，可叶阿三已经快三十岁了。

　　这个年龄，熬夜对身体的杀伤力可谓是数倍于之前，甚至熬夜当天就会察觉到身体的异状。

　　一般来说，十多岁的青年少年熬夜之后，哪怕是通宵，身体也不会发生什么不对劲的地方，最多也就是眼睛有些睁不开，或者会很困。

　　但上了年龄之后，稍微熬夜一下，心跳便会变得格外异常，胸闷头晕都还算是轻的，哪怕是突然猝死也不是不可能。

　　看得出来，叶阿三似乎在利用工作来麻痹自己，但又正因如此，在他的拼命工作下，《香芋派》第三季的第一集，已经正式制作完成了。

　　星期五的下午三点，江相特意给大家下了个早班，然后单独让叶阿三留下。

　　工作室之中，就只有他跟叶阿三两个人在。

　　看着叶阿三准备收拾东西离开的样子，江相坐在自己的位置上面，忍不住提醒道：“老三，回去之后多休息一下，别把身体熬垮了。”

　　闻言，叶阿三微微一顿，随即转头看向了江相，疑惑道：“什么？”

　　“我说你回去之后好好休息。”

　　“哦……老板，我没事的。”

　　叶阿三知道大家都在担心自己。

　　但并不是他不想休息，而是他没办法休息。

　　他躺在床上的时候，翻来覆去都睡不着，一闭上眼睛，脑子里面就会浮现出各种各样的场景。

　　数年前，他离开了陶叶。

　　现在他又离开了她。

　　不管他有什么苦衷，遇到了多么困难的问题，陶叶从始至终都没有放弃。

　　一直以来，都是他在选择放弃。

　　他伤害了一个自己喜欢的人两次，也伤害了一个深爱着自己的人两次。

　　“她……没跟你说什么吧？”

　　叶阿三看向了江相。

　　目前工作室之中，唯一有陶叶联系方式的就只有江相了，毕竟陶叶不仅是工作室的房东，还是江相公寓的房东。

　　“什么都没有说，只是前阵子告诉我她不来上班了。”

　　那件事情，已经是一周之前了。

　　没有人会在工作室中，跟叶阿三提起陶叶，就连新员工们，都察觉到了气氛的不对劲。

　　说实话，几个新员工，一开始还以为陶叶跟叶阿三是情侣，他们两个平时相处时候的状态，明显跟普通的工作伙伴，以及朋友不一样。

　　虽然没有人跟新员工解释，但大家也都能猜出个大概，觉得这两个人应该是分手了。

　　实际上也差不多。

　　“老三，下午龙哥回来了，要不要出去喝点？”

　　江相很少主动邀请别人喝酒，但叶阿三每天只睡四个小时的话，听起来有些吓人了，所以他想看看酒精能不能让他睡得更长一些。

　　“来我家吧。”

　　现在的叶阿三没兴趣出门。

　　“行。”

　　很快，叶阿三背着自己的包，默默离开了工作室。

　　看他的背影，似乎变得苍老了许多，明明还不到三十岁，但看起来一点同龄人的感觉都没有。

　　江相独自一人留在了工作室之中。

　　正式动漫的第一集，效果要比之前好得多。

　　之所以这个第一集，用了工作室大半个月的时间，是因为除了这个以外，他们还制作了一个前两季的总集篇。

　　毕竟，他们这一次上架的平台跟之前不同，为了让新观众可以快速了解剧情，这才有了总集篇的出现。

　　而老观众可以跳过这个总集篇，也可以欣赏一下，这个总集篇的剧情虽然前两季都有，但画质可是一个天一个地。

　　江相将总集篇和第一集发给了慕知遇，等这丫头做最后的审查后，就可以发布在平台上面了。

　　此时此刻。

　　杭大的一间教室之中。

　　慕知遇的电脑上面，收到了江相发来的压缩包。

　　数十分钟的视频，占据内存有些大，她解压还需要花一定的时间。

　　下课后，她连电脑都没有合上，而是让室友帮她把书带回去，自己则是抱着电脑，满学校的寻找网速好的地方。

　　这个校园网，虽然打游戏的时候挺卡的，但是下载东西和看视频倒是非常流畅。

　　大二的慕知遇，初步有了“理工女”的形象。

　　她抱着打开的电脑，像个无头苍蝇一样四处游荡，哪里像一个清纯校花。

　　直到在图书馆门口，一个身影挡在了她的面前。

　　“学姐，好巧啊。”

　　闻言，慕知遇抬起头，见是个男的，便不解道：“你是？”

　　“学姐，你又把我给忘了，我是奶茶哥。”

　　“哦，是你啊。”

　　那个还算有些印象的新生。

　　“学姐你干嘛呢？”

　　“没干嘛。”

　　“学姐，我加入了学生会学习部，你给我讲讲咱们部长是个什么人呗？”

　　此言一出，慕知遇多看了他一眼。

　　提起苏梦月，她忽然想起来，自己似乎很久没有见到之前一直跟在苏梦月身后的宋千星了。

　　宋千星跟江相哥哥一样都是大四，这会儿应该已经不在学校了吧。

　　林星辞满脸期待的看着慕知遇，不过见慕知遇似乎在忙什么的样子，他也算是有分寸，并没有过多打扰。

　　至于他想要追苏梦月的事情，慕知遇也没有在意。

　　苏梦月可是杭大正儿八经的校花，知名度极高，追她的人太多了，并不值得一提。

　　咦？文件下载好了。

　　慕知遇独自一人，坐在图书馆外面的楼梯上面，旁若无人的看起来视频的内容。

　　总集篇加上第一集，共计五十分钟的视频，慕知遇坐在这里看了两个小时。

　　周围人来人往，都会多看一眼这个坐在楼梯上面，扎着双马尾麻花辫，长相清纯可爱的女孩子。

　　虽然这两个视频已经被工作室众人审核许多遍了，但慕知遇依旧非常认真，直到确定无误后，才由她上传到了平台之上。

　　做完这件事情后，她松了口气，就像完成了一件大事一样。

　　她起身站了起来，刚准备离开，却突然发现自己的腿一点知觉都没有。

　　“诶？”

　　她迈开的第一步，就身形不稳，所幸一双手伸出，搀扶住了她的胳膊。


----------------------------------------

第432章 和校花吃西餐

　　“干嘛呢，慕小鱼。”

　　听到苏梦月的声音，慕知遇有些尴尬的说道：“腿麻了，谢谢部长。”

　　“哎呀，你这人，咱们认识这么久了，怎么还跟我这么客气。”

　　苏梦月故作不满的说道，随即便好奇的问道：“我大老远就看到你坐在这里了，你干嘛呢？”

　　“我在工作……部长，你怎么在这里？”

　　“我出去吃饭啊，要不一起？”

　　苏梦月发出了邀请。

　　在她见过的人之中，慕知遇是除了她以外最漂亮的女生，而且心性单纯，为人善良，所以她可是很认真的想要跟她交朋友的。

　　闻言，慕知遇掏出手机，看看江相有没有约她吃饭。

　　“别看了，慕小鱼，知道你喜欢江学长，但也不能每一顿都跟男朋友吃吧？”

　　苏梦月似笑非笑的看着慕知遇，随即以一副过来人的样子说道：“姐给你个建议，想要让男人更喜欢你，适当的欲擒故纵，会产生不错的效果哦。”

　　“欲擒故纵？”

　　慕知遇从来没想过这个词语会出现在她跟江相的感情之中。

　　“对，我说的是适当，并不是很过分的那种，只能算是调情。”

　　“调……调调……”

　　慕知遇的脸色顿时红了起来。

　　“你脸红什么？你不纯洁了哦。”苏梦月饶有趣味的看着慕知遇。

　　就这样，她被苏梦月给勾搭走了。

　　不过临走之前，她将自己跟苏梦月一起吃饭的事情告诉了江相。

　　虽然江相不知道这两个人的关系什么时候变得这么好了，不过对于苏梦月这个人，他还是比较信任的。

　　而且跟在苏梦月的身边很安全，这个人的周围，从来不会出现不三不四的人，毕竟是连宋千星都会拒绝的人。

　　江相在工作室中忙了一阵子，到了晚饭时间，就离开了这里。

　　龙哥回来了，不过他要陪韩霜曼。

　　去叶阿三家里，是明天的事情。

　　江相回到公寓之中，他在厨房中简单做了个饭，吃完之后，又坐在沙发上面，就像一位孤寡老人一般。

　　那丫头不在，他心里忽然有一股孤独的感觉……

　　不算大的公寓，也有了空旷的样子。

　　他以前从未在乎过这些。

　　看样子，那丫头的出现，已经彻底融入了他的生活之中，成为了不可或缺的一部分。

　　无所事事之下，他掏出手机，拨通了李蓉的电话。

　　“喂？小相，怎么舍得给我打电话了？”

　　“没什么，刚才空下来，想到很久没回去了，就给你打个电话。”

　　其实江相还有另一个原因。

　　以前他妈妈每个月都会给他打两三次电话的，但这几个月，竟然一次都没有打过，好像已经忘记了他这个儿子一样。

　　“空下来才想到我啊，我看，是被姑娘勾走魂，有了媳妇忘了娘。”

　　江相：……

　　“妈，你最近怎么样？”

　　“我最近怎么样，你可以问问小鱼啊？”

　　“问她做什么？”

　　“要不说姑娘比儿子好呢，人家小鱼可是隔三差五就跟我聊天呢。”

　　听到此话，江相微微一愣。

　　难怪李蓉都不联系他了，原来全都被那丫头给联系了。

　　江相无奈一笑，忍不住说道：“妈，我还真不知道她跟你保持联系。”

　　“呵呵，她哪敢让你知道……小相，虽然跟小鱼聊了这么久，我心里也摸了个七七八八，但你给个准信……”

　　李蓉的语气顿了顿，随即极为认真的问道：“你俩是不是已经好上了？”

　　虽然江相曾经暗示过，但没有听到这俩人亲口承认，李蓉心中总是觉得哪里差上什么。

　　“妈……其实……”

　　“小相，小鱼已经跟我说过了，你俩已经在一起了，妈就试探一下你。”

　　嗯？

　　听到这句话，江相露出了疑惑的表情。

　　妈，你这话说的是不是太晚了？这不前后矛盾吗？

　　那丫头怎么可能主动跟李蓉说他们已经在一起的事情？

　　“妈……不用试探了，我俩已经在一起很久了，不过她不敢告诉家里人，所以你也要装作不知道。”

　　“哎呀，这孩子，还害羞了，你放心，妈肯定不戳穿你。”

　　李蓉的心情明显非常不错，电话挂断后，江相又拨通了另外一个电话。

　　“爸，最近还好么？”

　　……

　　餐厅之中。

　　苏梦月点了一个情侣套餐。

　　看着桌子上的牛排，被服务员淋上了心形的酱汁，慕知遇微微沉默，随即问道：“部长，这对么？”

　　“情侣套餐，比双人餐便宜二十块钱。”苏梦月笑眯眯的说道。

　　“哦，那很便宜了。”慕知遇稍有无语。

　　没看出来，苏部长这么有钱了，还会在乎这二十块钱。

　　慕知遇拿起叉子吃了一口。

　　嗯，味道不错。

　　她要给江相哥哥也带一份回去。

　　“慕小鱼，新生军训结束了，你要不要参加迎新活动？”

　　“有什么好处吗？”

　　“可以加学分。”

　　“我的学分修满了。”

　　此言一出，苏梦月满脸的不可思议。

　　“满了？”

　　“满了。”

　　得到了肯定的回答，再看慕知遇一副面色平淡，不足为奇的样子，苏梦月只觉得眼前的女孩简直是恐怖如斯。

　　能在大一这个最忙，对学校处于了解阶段的时间，把其他人平均两年才修满了学分修完……不愧是学霸啊。

　　她这才想起来，相比于什么清纯校花，新生校花之类的称呼，学霸才是眼前这个女孩最大的标签。

　　“你没修满么？”慕知遇发出了灵魂拷问，神色狐疑的盯着苏梦月看。

　　“嗯……也算满了吧。”

　　苏梦月有些尴尬的说道。

　　她都大三了，还差一些体育分没满。

　　其实大三没修满的人还不少，但面前坐着一个大一才结束就修满了的，她实在是不好意思说。

　　“这一顿饭多少钱？”慕知遇问道。

　　“没多少，我请你。”

　　“不用，咱们AA吧。”

　　慕知遇虽然跟苏梦月已经很熟了，但还没有到可以随便请客的地步。

　　最后她还是抢着付钱，得知账单上面是个四位数字的时候……小丫头觉得天都塌了。

　　什么便宜二十块钱？有何区别？

　　即便如此，她还是硬着头皮把钱给付了，然后暗自发誓，再也不跟苏部长一起吃饭了。

　　看着慕知遇付钱的时候满脸痛苦，却依旧老实巴交的掏出付款码，苏梦月打心里觉得这个女孩子实在是太可爱了。

　　不过她还不知道，慕知遇已经决定再也不跟她吃饭了。


----------------------------------------

第433章 给你带一份

　　回到公寓的时候。

　　慕知遇提着打包好的牛排，蹑手蹑脚的回到了家里。

　　现在是八点左右，她很少这个时间，自己一个人回来。

　　换上了自己的粉色小拖鞋，慕知遇又把自己的白色袜子给脱了下来，然后一手提着包装精致的打包袋，一手捏着自己的一双袜子，悄悄摸摸的从玄关走到了客厅。

　　不巧的是，江相就坐在沙发上面，眼睛直勾勾的盯着她。

　　慕知遇的动作顿时一顿。

　　“丫头，你这是什么造型？”

　　闻言，慕知遇脸色微红，轻声说道：“我……我袜子要洗了。”

　　“这不是挺白的么？”

　　江相看着这丫头白白净净的袜子，随口问道。

　　“啊，你说什么！”

　　慕知遇羞答答的看了他一眼，随后将手中的打包盒放在了桌子上面，道：“我去洗袜子了，你快吃，还热着呢。”

　　“我吃过晚饭了，放冰箱里，明天在吃吧。”

　　闻言，慕知遇连忙说道：“不行啊，那个厨师说明天吃口感不好，现在就是最好吃的时候。”

　　“嗯？”

　　江相疑惑道：“什么肉？这么娇生惯养？”

　　“没……没什么，总之，你快吃呀。”

　　慕知遇磕磕巴巴的，生怕被江相知道，她买了一块价值一千块的牛排。

　　这一顿饭一千多，她跟苏梦月A下来，后者又给她转了几百块。

　　可一想到自己吃了这么贵的东西，而江相哥哥还没有吃过，慕知遇就觉得心里不平衡，好像自己吃了独食一样。

　　等苏梦月走后，她又偷偷摸摸的回到了那家西餐厅，拿出自己辛苦存的私房钱，给江相打包了一份。

　　她暑假的工资，都已经充当学费和生活费了，还好她平时有攒钱的习惯，要不然她不仅买不起，付钱的时候还付不起。

　　想想就尴尬。

　　慕知遇拿着自己的袜子，穿着小拖鞋就准备去洗袜子了。

　　浴室之中，很快就传出了“刷刷刷”的声音。

　　这丫头的袜子向来是穿一双洗一双的，从来不会存着。

　　果然，女孩子都是香香软软的小蛋糕。

　　江相回想起跟龙哥一起合租时候的日子。

　　他每次推开龙哥卧室的房门，都能看到角落里堆满的袜子，等到数量差不多的时候，才会一股脑的丢进洗漱台中，一起洗完。

　　虽然跟这丫头合租的时间还短，但小小的公寓，已经发生了翻天覆地的变化。

　　从牙具，变成了同款情侣牙具，一个黑色的，一个粉色的。

　　原本孤零零，十分朴素的毛巾旁边，多了一条印着可爱图案的毛巾。

　　晾衣服的地方，出现了许许多多的漂亮裙子。

　　鞋架上面，也多出了不少女孩子的鞋子。

　　原本枯燥的日子，仿佛活了过来，就连生活都变得可爱了不少。

　　曾几何时，江相哪里想过自己以后的生活会是这个样子的。

　　他从沙发上面起身，走到了桌子前，打开了打包袋。

　　打包袋里，还有一个十分精致的打包盒，一看就价格不菲。

　　江相随手搜了一下价格，然后露出了凝重的目光。

　　“丫头，你出来。”

　　话音刚落，慕知遇十分心虚的从浴室中探了个脑袋，冲着江相挤出了一个笑容，道：

　　“怎……怎么了？”

　　“这个牛排多少钱？”

　　“没……没多少啊。”

　　“到底多少钱。”

　　江相步步紧逼的问道。

　　不是他不让这丫头花钱，而是这丫头不是会花一千块买牛排的人。

　　事出反常必有妖，这丫头肯定是遇到事了。

　　“一……不，九百九十九。”

　　慕知遇紧闭着眼睛，硬着头皮说了出来，一副破罐子破摔的架势。

　　听到这个数字，江相倒是没有刚才严肃了，只是好奇的问道：“怎么买这么贵的牛排？还是打包回来的？”

　　这丫头想吃的话，他陪着一起吃就好了，他又不是舍不得这一千块钱。

　　“江相哥哥，是苏部长带我吃的，我也不知道这个原来这么贵。”慕知遇趴在门边，委屈巴巴的说道。

　　“那这是你们剩的？”

　　“不是……我想着我吃了，你还没有吃，就给你买了一份。”

　　一听此话，江相顿时觉得哭笑不得。

　　“丫头，下次不用这样的。”

　　“那不行，我心里过意不去。”

　　慕知遇倔强道。

　　“好吧好吧，那我就破例吃个夜宵。”

　　江相把牛排拿了出来，确实还温热着。

　　而慕知遇拿着洗好的袜子，挂在了衣架上面，晾在了窗边。

　　“好吃吗？”

　　慕知遇坐在江相的旁边，眼巴巴的望着。

　　“好吃，你要不要？”

　　“我吃饱了才回来的。”

　　慕知遇摇了摇头，但随即话锋一转，又开口说道：“不过现在似乎又有些饿了。”

　　两人对视一眼，然后相视一笑，十分有默契的吃了起来。

　　吃完之后，江相便叹了口气。

　　今晚的放纵，让这丫头早日摸到腹肌的计划，又被推后了一段时间。

　　“江相哥哥，喝不喝奶茶？”

　　“你说什么？”江相的声音，带着一股无形的压力。

　　现在都快晚上九点了，这个时间喝奶茶……

　　“嘿嘿，我开玩笑的。”

　　虽然他们在一起这么久的时间，但两人的相处状态，跟以前也没什么太大的变化……只是比以前更放肆了一些。

　　很多被藏在心里的话，都不用藏着掖着了。

　　吃完饭后没多久，江相盯着身旁慕知遇的侧脸。

　　“丫头，今晚你睡哪个房间？”

　　此言一出，慕知遇的脸色顿时一红，然后结结巴巴的说道：“当……当然是我自己的房间了。”

　　“唉。”

　　江相默默叹了口气，一副非常失落的样子，喃喃说道：“你已经连续一周睡在另一个房间了，是不是讨厌我了？”

　　“哪……哪有！”

　　慕知遇低下了头。

　　江相安的什么心，她能不明白吗？

　　“好了不逗你了，准备睡觉吧。”

　　“嗯……”

　　慕知遇点了点头。

　　……

　　晚上，感觉到被子之中，多了一个柔软的身体，江相顺手掀开被子，看着在夜晚之中，那双明亮的眼眸。

　　“不是要睡在自己的房间嘛？”江相微微笑道。

　　慕知遇俏脸微红，她目光闪躲，十分羞涩的说道：

　　“不……不准做坏事。”

　　“好，不做坏事。”

　　江相缓缓靠近，吻在了这丫头的嘴唇上面，然后捏了捏她的脸。

　　“乖，晚安。”

　　“晚安，哥哥。”


----------------------------------------

第434章 各自安慰

　　第二天。

　　周六。

　　叶阿三的家里。

　　叶阿三住在杭大附近的一个住宅小区之中，是一个有电梯的老小区，标准的三室一厅。

　　江相带着慕知遇过来做客的时候，韩晨龙，韩霜曼，以及苏寻都已经过来了。

　　这并不是江相第一次来叶阿三家里，之前他经常会来到苏寻或者叶阿三的家里做饭。

　　叶阿三的家里很简单，最多的就是摆放在各种地方的画纸了。

　　墙壁上，也贴了许多叶阿三的画作，很有一位艺术家居所的感觉。

　　慕知遇是第一次来，她好奇的望着四周，很快就发现了被摆放在最显目的位置上，最好看，也最大的一幅画。

　　画面上，是一男一女，似乎就是叶阿三跟陶叶，两人在大学时候的场景。

　　“随便坐。”

　　叶阿三笑了笑，他的面色有些苍白，明显昨晚又没有好好休息。

　　“老三啊，你这个样子，我真怕你嘎嘣一下就没了。”韩晨龙在另一边担忧道。

　　“呵呵，我其实还好。”

　　叶阿三转过身去，他接了一杯热水，将速溶咖啡倒了进去，又用勺子搅拌了一下。

　　时间还早，他坐在桌子前，自顾自的画着《香芋派》接下来的内容。

　　只有工作才能让他什么都不想。

　　上一次就是这样的，但上一次他即便是工作也赚不到钱，这一次好歹努力就会有结果。

　　画着画着，叶阿三的笔突然顿了顿。

　　明明客厅中有很多人，为什么会如此安静呢？

　　他回头看向众人，发现大家都在看着他，谁也没有说话。

　　“我真的没事，你们不用担心的。”

　　叶阿三淡淡一笑，但笑容其实并没有那么让人放心。

　　“江相哥哥。”

　　慕知遇靠在江相耳边，小声说道：“三哥都这个样子了……你说陶叶姐会不会状态更差啊？”

　　毕竟，陶叶的痛苦，相比于叶阿三，还要有过之而无不及。

　　好歹叶阿三的身边多了许多知心的朋友。

　　但陶叶的身边，要么是她一个人，要么就全都是给她压力的人。

　　该说不说，还是女孩子的心思细腻一些，想到这里，江相看向了叶阿三，随即又转头看向了韩晨龙。

　　“你去吧。”

　　韩晨龙：ദ്ദി˶ｰ̀֊ｰ́)✧

　　不等江相开口，韩晨龙似乎就知道他要问什么了。

　　慕知遇：ꐦ≖≖

　　“我们还什么都没说呢。”慕知遇目光幽怨的说道。

　　“我听到了啊，你刚才跟老江说的话。”

　　韩晨龙一副不明所以的样子，解释道：“所以我知道老江想做什么，对吧老江？”

　　不就是让他跟曼曼留在这里陪着老三，他自己带着老板娘去看望一下陶叶吗？

　　江相没有回复韩晨龙，只是抓住了慕知遇的手，随即起身对叶阿三说道：“老三……我们去看一下叶姐。”

　　闻言，叶阿三张了张嘴，却不知道说什么，只是留下了一句“谢谢”。

　　陶叶在杭城的家，江相跟慕知遇倒是去过一次。

　　他提前在手机上面给陶叶发了一条消息。

　　两人在叶阿三小区的门口等了许久，才等到了陶叶的回复。

　　陶叶：我不在那里。

　　陶叶：［位置］

　　看着对方发过来的位置，江相的眉头微微一皱，随即看向了身旁的慕知遇，道：“还挺远，四十多公里。”

　　“啊？”

　　在杭城，这个距离差不多都到郊区了吧。

　　“咱们还去吗？”慕知遇问道。

　　他们两个只有一辆电瓶车，都不知道怎么过去。

　　“去吧。”

　　毕竟是房东，给了他们那么多方便。

　　江相斥巨资打车，跟慕知遇朝着陶叶发来的地方赶去。

　　朝着郊区行驶，途中并不堵车，两人不到一个小时就到了。

　　这是一座别墅区，虽然看着有些年代了，但明显一副富丽堂皇的样子，想必住在这里的人也是非富即贵。

　　这里远离城市，别墅所在的地方，仿佛森林一样，四处都弥漫着清新的空气，有一股森林氧吧的感觉。

　　江相：我们到了。

　　他给陶叶发了一条消息。

　　陶叶：真来了？

　　陶叶发位置，其实是想劝退这两个人的。

　　不过她又开不了口，生怕这两个人真的不过来。

　　她内心还是挺希望有人过来找她的。

　　很快，在江相和慕知遇的视线之中，远处出现了一个粉色恐龙……

　　“那个是陶叶姐吗？”慕知遇有些惊讶的问道。

　　“应该……是吧？”

　　江相也是有些怀疑。

　　直到这个身穿粉色恐龙睡衣的人靠近，两人才确定，这人就是陶叶。

　　“哈喽。”

　　陶叶无精打采的打了个招呼，不过她的状态似乎比叶阿三好上很多。

　　“叶姐，你这什么打扮？”江相问道。

　　“靓女打扮。”陶叶微微一笑。

　　看样子，她跟叶阿三伤心的方式不一样。

　　一个伤心就拼命工作，一个伤心就假装不在乎。

　　“进来吧，今天家里没人。”

　　陶叶的妈妈做完了手术，还在医院养病。

　　那边有专业的医护……而且上次介绍的相亲对象周盐也在，所以根本就不需要她过去。

　　江相跟慕知遇两人，跟在了这个粉色恐龙的身后，人生第一次走进别墅区。

　　慕知遇跟在江相旁边，像个乡巴佬一样东张西望，仿佛来到陌生地界的小猫咪一样。

　　而江相还算淡定。

　　“那个人怎么样？有没有寻死觅活？”陶叶装作不经意的问道。

　　“没有。”

　　江相也是个老实的，问什么就答什么。

　　“是么。”

　　陶叶依旧装作不在乎。

　　别墅有一个很大的院子，里面有假山假水，还有鱼塘，院子中种着一棵古树，增添了不少的意境。

　　慕知遇好奇的盯着池塘中的鱼看。

　　“我去给你们倒杯茶吧。”

　　说着，陶叶就走进了别墅之中，只留下了两人还在院子里。

　　“江相哥哥，你看这个鱼，会跟着我走哎。”

　　“它是以为你要给它吃的。”

　　“哦……”


----------------------------------------

第435章 难解决的问题

　　“随便坐。”

　　陶叶领着两人走进了别墅，她坐在沙发上，一副优雅端庄的样子，就像是高贵的大小姐一样。

　　别墅虽然大，却没有保姆，这里都是陶叶自己家里人在打理。

　　以至于院子中有许多落叶，整洁的地方一尘不染，但一些照顾不到的角落，也有许多灰尘积在上面。

　　慕知遇坐在客厅之中，这套颇有年代感的老钱风沙发上面，一双美眸睁得老大，仿佛第一次见证有钱人的世界一样。

　　客厅比她家还大……

　　打扫起来不得用一天时间啊？

　　“咳咳。”

　　江相轻咳一声，让这傻丫头矜持些，随后目光看向陶叶，语气平静的说道：“叶姐，你还好吧？”

　　“我有什么不好的，无非就是回到以前的样子。”

　　陶叶一副无所谓的样子。

　　“只有你一个人在家吗？”

　　江相并没有发现这里有人，陶叶一个人在这里的话，未免有些太孤独了。

　　不过这个地方确实很适合一个人养心，四处仿佛庄园一般，不仅空气清新，一步一景，迎面吹来的风都带着浓郁的自然清香。

　　如果不是没这么多钱的话，江相倒也很想生活在这里，或者把工作室的位置安排在这种地方。

　　“对，就我一个，你们要吃东西吗？”

　　闻言，江相跟慕知遇刚准备说不用麻烦了，但陶叶已经起身走向了厨房的位置，从冰箱里面拿出了一盒车厘子。

　　“谢谢。”

　　“谢谢陶叶姐。”

　　两小只礼貌道谢。

　　虽然江相看起来还算淡定，但心里其实还是有一些紧张的。

　　这里毕竟是别人家，而且陶叶理论来说，先是他的恩人，再是他的朋友，所以他会有一些距离感。

　　更何况这个地方这么豪华……更增大了他们之间的距离感。

　　“你们来这里，不会就是想安慰我吧？”

　　明明知道答案，但陶叶还是装出非常诧异的样子看了一眼两人，随即满不在乎的说道：“其实不用，我都这个岁数了，怎么可能会因为情情爱爱的事情难过。”

　　江相：……

　　慕知遇：……

　　他们突然想起来，那天陶叶坐在地上哭的撕心裂肺的时候，似乎并不知道他们在不远处偷偷看着。

　　但这种事情，江相又怎么可能开口说出来。

　　“可是陶叶姐，你当时哭的很伤心啊？”慕知遇一副不解的样子，疑惑的望着陶叶。

　　江相：(⩌-⩌)

　　陶叶：૮⑉ºᗜº⑉ა

　　陶叶的脸上出现了尴尬的表情，这个表情僵在脸上，迟迟无法变换回去。

　　“我……啊？我！？”

　　一时间，陶叶丧失了自己的语言系统，脑袋里面无法凝聚出一句逻辑完整的话。

　　“叶姐，她开玩笑的。”

　　江相摇了摇头，准备帮陶叶尽快接受这件事情。

　　没想到这丫头竟然直接说出来了……但他不得不承认，这就是最直接的方式，瞬间便戳穿了陶叶的伪装。

　　他顿了顿，继续补刀道：“叶姐你放心，我跟她，还有龙哥他们，都不会说出去的。”

　　陶叶：ᵒ̴̶̷̥‸ᵒ̴̶̷̣̥

　　该说不说，陶叶此时的样子，不像一开始认识时候的英姿大姐姐，也不像后来那副成熟可靠的样子，就像一个普普通通的小女孩。

　　“真的吗？”陶叶可怜巴巴的说道。

　　“真的。”

　　江相跟慕知遇同时点了点头。

　　“那好吧。”

　　陶叶松了口气。

　　被戳穿后，她也不装了，满脸难过的说道：“你们说他到底是怎么想的呢？”

　　“他觉得没有他，你能过上更好的生活。”

　　江相淡淡说道。

　　虽然这个理由听起来有些狗血，很像电视中的情节，但当这种情节出现在现实中的时候，他这样做其实很算个男人了。

　　毕竟，很多人遇到这种事情，都会死皮赖脸的傍上陶叶这个富家千金。

　　这也正说明了，叶阿三是真的爱陶叶。

　　爱……

　　虽然江相跟慕知遇还没有结婚，还没有真正意义上的明白什么是爱。

　　但叶阿三跟陶叶经历过那么多，他们之间的这种藕断丝连，应该就是“爱”了吧。

　　江相从这两个人的身上，感觉到了跟他父母差不多的处境。

　　“如果是你们的话，遇到这种情况会怎么做？”陶叶看向了这两人，露出了好奇的表情。

　　虽然说江相和慕知遇或许一辈子都遇不到同样的问题，但陶叶很想知道，如果是这两个人，会给出什么样的结果。

　　听到此话，江相跟慕知遇对视一眼，露出了认真思索的样子。

　　这个问题，并不是可以立刻给出答案的。

　　江相跟慕知遇在这里待了一阵子，便离开了这个地方。

　　回程的路上，两人双双沉默，谁也没有说话。

　　江相在想，如果他跟这丫头的家庭差距很大，如果这丫头是有钱人家的孩子，而他一辈子都只是个普通人的话……他会怎么做？

　　也跟老三一样，选择放手么？

　　而慕知遇则是在想，如果她是陶叶的话，又会怎么做？

　　面对无论如何都解决不了的问题，该如何努力才能跟自己心爱的人在一起？

　　嗯？

　　解决……问题？

　　慕知遇愣了愣，她坐在车上，忽然眨了眨眼睛，似乎已经有了自己的答案。

　　她看了一眼江相，见对方还在思索，随即微微一笑，抱住了江相的手臂，把头枕了上去，一副很开心的样子。

　　“怎么了？”江相不解的转头。

　　“没什么。”

　　慕知遇并未解释。

　　她并不在乎江相的答案。

　　因为无论她的江相哥哥如何选择，都是爱她的表现。

　　正因如此，这个问题才会困扰住他。

　　可她的江相哥哥是大笨蛋。

　　他想不到，当他们之中出现问题的时候，首先要面对的……就是问题本身。

　　叶阿三跟陶叶之所以一直错过，不是因为不够爱，而是他们面对的这个问题，并不是他们两个人的问题。

　　就像是一对相爱的人，需要通过神灵的考验，才可以真正在一起……

　　面对考验，很多人会纠结，会难以抉择，会怀疑自己……

　　但为什么不指着神灵的鼻子问问他。

　　这是我们的感情。

　　你凭什么考验我。


----------------------------------------

第436章 学生会聚餐

　　傍晚。

　　叶阿三的家里。

　　韩晨龙，叶阿三两人对酒当歌，又喝起了酒，两人醉意熏熏的样子，如逢知音。

　　“老韩！还是你懂我。”

　　叶阿三跟韩晨龙勾肩搭背，仿佛亲兄弟一般。

　　至于苏寻和韩霜曼，两人已经相继离开了。

　　实在是这两个人进入了状态，已经没法正常沟通了。

　　当天晚上，韩晨龙躺在叶阿三家客厅的地上，四仰八叉地睡着了。

　　直到第二天一早，他睁开眼睛，只觉得浑身酸痛。

　　见手机上有许多韩霜曼的未接来电，这才急匆匆的爬了起来，离开了叶阿三家里。

　　离开杭城的时候，韩霜曼无奈的看着他，提醒道：“我知道你是在帮他，但下次少喝一点，身体重要。”

　　看着面前自己的女朋友如此贴心的关心自己，韩晨龙感觉自己这辈子都值了。

　　他的身形挺得笔直，当即保证道：“你放心，我以后绝对不喝多了。”

　　“你说的哦。”

　　“我说的！”

　　听此一言，韩霜曼忍不住笑了笑。

　　这家伙明明比她大一些，但两人相处的时候，她才更像一个姐姐。

　　之前追她的时候，明明表现得一副很成熟的样子。

　　男孩子，真是个奇怪的生物。

　　……

　　韩晨龙虽然离开了工作室，但并没有脱离大家的生活，而是成为了节假日才会刷新的野怪。

　　距离陶叶离开工作室已经过了很长一段时间，工作室重新步入正轨，这件事情也逐渐被大家所淡忘，只剩下叶阿三还记在心里。

　　但习惯是一件相当可怕的事情。

　　陶叶没有出现后，仿佛从这个世界上消失了一般。

　　叶阿三从一开始用工作麻痹自己，到现在也算是走出了痛苦，只是神情发生了一些微不可察的变化。

　　他的眼中没有了目标，就像是机器人一样，每天上班下班，甚至对他曾经热爱的这份工作也失去了热情。

　　如同心脉受损了一般。

　　江相偶尔也会联系陶叶，得知后者似乎准备尝试跟父母安排的相亲对象接触。

　　她向父母妥协，试着选择新的生活，彻底遗忘叶阿三。

　　江相的脑海中，回想起那天陶叶询问自己的问题。

　　他始终没有从那个问题中走出来，没有得到自己的答案。

　　如果是这样的话，叶姐能够走出来，爱上其他人，而叶阿三也能够遇到另外一个女孩子……似乎是最好的答案了。

　　但愿如此吧……

　　江相忽然觉得幸运。

　　还好他跟这丫头是青梅竹马，还好程姨和慕叔叔都认可自己。

　　大家的生活重回正轨，《香芋派》第三季，很快就更新到了第三集。

　　在平台上，动漫的热度虽然比不上大牌动漫，却依旧引起了许多人的观看。

　　如今国内校园恋爱类型的动漫本就不多，跟那些玄幻动漫相比，可以说是毫无抗衡之力，流量甚至不如玄幻类动漫的零头。

　　虽然《香芋派》前两季在短视频上掀起了不小的浪花，但在正规平台上的成绩，只能说是中规中矩。

　　但相比于成绩，能够在大平台上面播放，对于工作室来说，已经算是非常重大的意义了。

　　这意味着，他们已经站稳了脚跟，拥有在平台上播出动漫的能力。

　　而《香芋派》第三季，光是没有亏钱，甚至还隐隐小赚一笔，已经比很多动漫强了。

　　毕竟在如今这个环境下，许多动漫播出之后，如同“查无此人”一般，无人问津，亏得血本无归。

　　与此同时，杭大学生会也在进行一次聚餐。

　　慕知遇几乎没有参加过学校组织的聚餐，这一次在苏梦月的邀请下，这才选择一起过去。

　　聚餐的时间是下午六点半，这个时间点大家都没课。

　　学生会迎来了新一批成员之后，在会长顾书理的带领下，一起前往学校附近的某家店里吃自助火锅。

　　因为是来到学校之后的第一次聚餐，大多数新生都踊跃报名……这个时候的新生，很多都觉得学生会是一个很厉害的组织。

　　而学习部这边，除了苏梦月和慕知遇以外，还有其他两个大二的同学，剩下的六个人都是大一的。

　　杭大校门口，两道风景线站在一起，频频吸引周围人的注意力。

　　苏梦月瞥了一眼旁边的慕知遇，见对方面色平淡，周遭透露着清冷高贵的气质，便轻声笑道：“慕小鱼，你现在越来越享受自己美女的身份了？”

　　“啊？”

　　慕知遇转头望着她，露出了一副不解的神色。

　　“没什么。”

　　苏梦月脑门一黑。

　　合着这孩子刚才是在发呆呢？

　　“部长，咱们咋过去啊？”

　　学习部的另外一个同学走过来问道。

　　“打车，你们可以拼车，商量一下AA就行了。”

　　“那你呢？”

　　“我跟慕知遇拼车。”

　　“哦好吧。”

　　这位同学退到一边。

　　“走吧，坐我的车。”

　　苏梦月从口袋中掏出了车钥匙，在慕知遇面前晃了晃。

　　“好吧。”

　　这一次，她不得不蹭一下苏梦月的车了。

　　就在两人上车的时候，一道身影走了过来，十分自来熟的说道：“学姐，又见面了，可以蹭个位置吗？”

　　闻言，慕知遇看了过去，这一次，她终于记得眼前之人了。

　　“你怎么在这里？”

　　林星辞淡淡一笑，故作深情的说道：“我是学习部的新人。”

　　“你们认识？”听到两人的对话，苏梦月疑惑道。

　　“不认识。”

　　听到这三个字，苏梦月当即一脚油门离开，压根就不跟林星辞说话。

　　想要追求苏梦月，首先就要跟她认识。

　　但现在的情况十分明显，这位杭大校花，光是认识她就已经难如登天了。

　　闻了一口车子的尾气，林星辞愣在原地，不可思议的看着车子离开的身影。

　　这对吗？

　　他是新生啊，学姐不应该照顾一下学弟吗？

　　刚开学，他已经不知道碰壁多少次了，这跟他预想的大学生活似乎有些不一样。

　　片刻后，他重新拾回自信。

　　追女孩子怎么可以这么没志气呢，他一定要持之以恒，靠真诚打动女神！


----------------------------------------

第437章 这是一个修学分的地方

　　自助火锅店。

　　因为杭大学生会聚餐的缘故，这里无比热闹，每一个部门分别围坐一张桌子，新生们对一切都充满好奇，还停留在对大学拥有着美好幻想的阶段。

　　因为开了自己的车子，苏梦月跟慕知遇几乎是第一个来到这里的。

　　两人率先坐下，随即自顾自的去挑选零食，准备先吃一些东西垫垫肚子。

　　慕知遇很少吃自助，主要是她吃的很少，觉得吃自助很亏。

　　在他们拿食材的时候，其他同学也陆陆续续的赶到了。

　　没过多久，学习部参加聚餐的所有人都集齐了。

　　男女几乎是五五开的局面，分别坐在一张桌子的两边。

　　林星辞在男生之中的人缘明显不错，跟谁都能快速熟络，像他这样的性格，不出意外的话，如果他想竞选，就可以轻松成为他这一批的学习部部长。

　　正因如此，苏梦月多看了他一眼，不过他跟林星辞之间隔了一届，所以林星辞能不能竞选，跟她一点关系都没有，她就只是多看了一眼。

　　可这一眼，就让林星辞心中无比高兴。

　　学姐终于看到他了！

　　难道说……他也要遇到自己的学姐了吗？

　　同样是校花，同样都姓苏……这简直是天意啊！

　　“大家去拿东西吃吧，各位都请自便，不用拘束。”

　　随着苏梦月的话音一落，其余人纷纷离开了桌子，大家都开始聊了起来，但似乎有意无意的避开了苏梦月。

　　而且他们学习部这边的气氛，也跟其他部门有些不一样。

　　慕知遇注意到了这一点，却不明白为什么会这样，但苏梦月可是非常明白的。

　　按理说，大学中是没有“校花”这种称呼的，就连慕知遇的校花称号，也只是少数人在津津乐道。

　　但她却是杭大名副其实的校花。

　　只因为她拥有数百万粉丝，无论是知名度还是颜值，都担得起校花的名号。

　　就像是一所学校出了一位明星，大家都会不自觉的认为，这位明星就是这所学校当时的校花。

　　而学习部这边的新生，都已经知道自己的部长，是一位超级网红，自然而然的就产生了“受宠若惊”的距离感，甚至都不怎么敢跟她说话。

　　饭刚开始吃，苏梦月就端着杯子离开了桌子前。

　　根据流程，他们这一群干部，要在每一个桌子前自我介绍，让所有新成员认识他们。

　　虽然苏梦月对此不屑，但她跟顾书理的关系还算不错，而且身在学生会，还是部长，自然也要走一下流程。

　　苏梦月离开之后，火锅店的门口，一道身影，骑着电瓶车，风尘仆仆的赶到了这里。

　　姗姗来迟的江相把头盔挂在车上，然后抬头看了一眼这家店的名字。

　　他对这里并不陌生，因为每一届学生会的聚餐都是在这里吃的。

　　不过他身为曾经的副会长，就只吃过一次，因为大一大二的时候都没来，只有大三当了副会长这才来了一次。

　　“帅哥，一位么？要排队的哦，今天人有些多。”

　　门口的服务员提醒道。

　　“不，我应该有预定了。”江相淡淡说道。

　　他当然不会不请自来，慕知遇给的是双份的钱，苏梦月和顾书理也知道这件事情。

　　“是杭大的同学嘛，您请进。”

　　他们一个自助火锅店，除非是像今天这种一次性来这么多人的，否则是不会给谁留位置的。

　　江相走进了店铺之中，一眼就看到了顾书理带着几位干部，站在一张桌子前，跟一群新生聊着。

　　他将注意力转移到了另外一边。

　　此时，慕知遇已经站了起来，朝着门口的位置开开心心的跑了过来。

　　“江相哥哥，你来了啊。”

　　她一直看着门口的位置，所以江相进来的第一时间，她就已经注意到了。

　　“嗯，刚下班。”

　　江相抬起手，嘴角微微上扬，手掌即将落在这丫头的脑袋上面。

　　忽然，他想起这里还有这么多人，手掌微微停顿了一下……

　　但下一刻，他还是落了下去。

　　他摸自己女朋友的脑袋，干嘛要在乎他人的目光。

　　慕知遇也像小猫一样，乖巧的享受着江相的摸头。

　　这一幕，被学习部的几位新生映入眼帘，大家惊讶的看着这一幕。

　　“还以为慕学姐说自己有男朋友是谣言呢，没想到是真的。”

　　“慕学姐的男朋友真帅啊。”

　　虽然慕知遇一直表示自己并非单身，但毕竟他们都没见过这位传闻中的男朋友。

　　且她还长得这么漂亮，平时的气质又有些清冷，似乎只对学习感兴趣，所以大家都以为她是因为嫌麻烦才说自己有男朋友。

　　今日一见……原来慕学姐还有这么小女孩的一面。

　　林星辞满脸羡慕的看着这一幕。

　　见证别人爱情的感觉，不知为何，有一股酸酸甜甜的味道。

　　他看向了苏梦月的位置，幻想着未来的某一天，这位学姐也可以像慕知遇面对江相时候的样子一样，眼神充满爱意。

　　慕知遇带着江相坐回了刚刚的位置。

　　她给江相占了位置的，所以身旁的空位很大，只需要找个椅子就可以坐下。

　　“学姐，你男朋友真帅啊，也是咱们学校的吗？”

　　唯一能跟慕知遇说得上话的林星辞八卦道。

　　此言一出，其余人也都竖起了耳朵。

　　简直是嘴替啊！

　　“现在还是。”

　　江相开口说道。

　　以他大四的视角，看待大一的学弟学妹，忽然觉得对方有些可爱。

　　尤其是那一双双眼睛，充满了独属于大学生的睿智。

　　“现在还是？这是什么意思？”林星辞疑惑道。

　　“我已经大四了，马上就要毕业了。”

　　“原来是这样。”

　　林星辞恍然，随即感叹道：“真羡慕啊，学长，祝你们百年好合。”

　　这么贵重的祝福，江相不得不重视这位陌生的学弟了，当即说了声“谢谢”。

　　很快，顾书理带着几位干部来到了学习部的桌子前。

　　看到江相也在，顾书理虽然提前知道，但依旧黑着脸说道：“学长，你怎么跟新生坐在一起？”

　　“没有呀，江相哥哥跟我坐在一起呢。”慕知遇当即辩解道。

　　“唉……”

　　顾书理无奈的叹了口气。

　　有这直愣愣的傻姑娘在，她连跟江相开玩笑的机会都没有。

　　“呵呵，出息了，越来越有会长的气场了。”

　　江相的心情十分不错，还语气平淡的开了个玩笑。

　　“别闹了学长，早知道会长这么忙，我就不当了。”

　　她一个法学系的，是肯定要考研的，而且学业不仅没有减轻，反而还越来越重了。

　　她越来越后悔自己竞选了这个职位。

　　“好了，进入正题，我是学生会长顾书理，欢迎大家加入学生会，希望各位在以后学生会的生活之中……尽可能的多参加一些活动，都是可以加学分的。”

　　顾书理对于学生会的理解很是透彻，身为学生会的头子，主动告诉大家这就是一个修学分的组织。


----------------------------------------

第438章 交朋友的理由

　　“江相哥哥，你要吃什么呀？我去给你拿。”慕知遇旁若无人的关心着江相。

　　不知为何，桌子前其他人顿时觉得自己眼前的火锅不香了。

　　“丫头，桌子上的就已经够我吃了。”

　　江相轻声笑了笑，随即夹了一筷子牛肉放在碗里。

　　“那我去拿几块小蛋糕。”

　　慕知遇站了起来，满眼都是对小蛋糕的渴望。

　　在这个世界上，除了江相，她最爱的就是甜食了。

　　她跑到了甜食区附近，拿起了盘子，准备夹两块小蛋糕。

　　就在此时，身旁响起了一道声音：

　　“学妹，你是哪个部门的？”

　　闻言，慕知遇转头看了身旁这个突然出现的男生。

　　这人在跟她说话么？

　　她也不是新生啊？

　　应该不是跟她说话吧。

　　慕知遇继续夹着自己的小蛋糕。

　　见对方没有理自己，这个男生当即脸上有些挂不住，继续说道：“学妹，我是组织部部长＊＊＊”

　　嗯？

　　慕知遇再一次神色狐疑的看了他一眼。

　　这人刚刚是说了自己的名字么？

　　没听到……应该不是在跟她说话吧？

　　刚刚顾书理带着人进行自我介绍的时候，她也没看到有这个人在。

　　她转身端着盘子离开，回到了桌子前，跟江相小声说道：“江相哥哥，我刚才遇到了一个奇怪的家伙……”

　　另一张桌子前，刚刚跟慕知遇搭话的男生，坐在了另外一个男生的旁边，一副阴暗的样子说道：“老李，那个是谁？”

　　顺着他手指的方向，身旁男生看了过去，但他并不认识慕知遇，只是说道：“那是学习部的方向，旁边那个是她男朋友。”

　　显然，他才是组织部的部长，旁边这个只是借他名号的。

　　“不是新生吗，你不是说跟着你一起过来，新生好骗吗？怎么大半天我一个都没骗到？”

　　身旁男生：……

　　他那是开玩笑的，这家伙怎么就当真了？

　　男生寝室经常吹牛，但私底下说说就算了，出来还这样简直是纯傻子。

　　这人是他室友，单身二十年，听到学生会聚餐的消息，这才硬要跟着自己过来蹭饭。

　　“老李，你看以后能不能针对一下那个女的，把她分扣了，你可是学生会干部。”

　　“额……我哪有那权利。”

　　而且没看错的话……那女孩旁边的是江相吧？

　　他们这群干部就是江相那一届的接班人，怎么可能会不认识江相。

　　……

　　学生会的聚餐结束后，这个男生又追了出来。

　　明明看到江相跟慕知遇走在一起，却依旧上前拍了拍慕知遇的肩膀。

　　看到慕知遇回头，他连忙开口说道：“这位同学，你怎么走了？一会大家还要去KTV呢。”

　　“我不去了。”慕知遇微微皱眉道。

　　“大家都要去的，你才刚进学生会，多参加聚会，对以后的发展有好处。”

　　此言一出，慕知遇愣了愣，似乎是没想到，这几句话是如何被眼前之人说出来的。

　　“发展？”

　　江相的声音，带着一丝丝嘲弄。

　　学生会能有发展？他这个曾经的副会长怎么不知道？

　　“同学，你得为你女朋友的将来做考虑……”

　　这人继续说着，一副“我是为你好”的说辞，但不等他说完，身旁便传来了一声极其戏谑的声音。

　　“哪来的蛤蟆，还想吃天鹅肉啊？”

　　只见苏梦月走了过来，脸上带着轻蔑的笑容。

　　这句话，让这个男生感觉到了耻辱，脸色都涨得通红。

　　“不是？你谁啊？长得这么丑，还想学人家撬墙角？做梦呢？”

　　苏梦月深知，对付这种人，只需要攻击他最在乎的地方。

　　此言一出，原本有些生气，准备给对方一些教训的江相，心中的情绪一扫而散，甚至还觉得有些好笑。

　　男生刚准备说些什么反驳的话，只听到“咔嚓”一声，苏梦月竟然对着他的脸拍了张照片。

　　“恭喜你要出名喽。”

　　“你……你偷拍我？给我删了，你这是犯法的。”男生恼羞成怒道。

　　“哦？是么？我没记错的话，刚才吃饭的时候你一直在偷拍我吧？”

　　苏梦月目光冷淡的说道。

　　这句话，戳穿了这个男生的心思，当即惶恐道：“你胡说。”

　　“我不介意你偷拍我，也不介意你把我发网上，希望你也别介意。”

　　苏梦月三言两语，就堵死了对方的退路，直到逼着对方当众道歉，并且录制了一段道歉视频后，这才放对方离开。

　　随后，苏梦月来到了慕知遇跟江相的面前，冲着江相笑道：“江学长，怎么样？这下放心你的女朋友跟我玩了吧？”

　　“那还是要看她自己的。”江相微微一笑。

　　“部长，你刚才好帅，不过我还是要听江相哥哥的话。”慕知遇抱着江相的手臂说道。

　　“唉，行行行，你男朋友才是第一位。”苏梦月摊了摊手，有些无奈的说道。

　　开了开玩笑，回想起刚刚的事情，慕知遇喃喃说道：“杭大也会有刚刚那种人啊？”

　　“会有啊，哪里都有，而且以前造谣我的人，也就是刚才这类人。”

　　苏梦月身为百万网红，什么样的帽子没有被扣过，她摇了摇头，忍不住吐槽道：“而且真的会有傻瓜被刚才那种人骗到。”

　　加入学生会，难以拒绝那些干部的邀请，去参加各种聚会，还以为自己在做什么正经的事情。

　　慕知遇眨了眨眼睛，仰头看了看江相，非常贴心的说道：“江相哥哥你放心，我不会被骗到。”

　　苏梦月：……

　　不是，你怎么什么话题都往自己男朋友身上靠？

　　真是一个不折不扣的恋相脑。

　　“回家吧。”

　　江相牵住了慕知遇的手，轻声说道。

　　“嗯。”

　　慕知遇应了一声。

　　两人坐在小电驴上面，很快就离开了这里，只留下苏梦月，孤独的回到了自己的车上面。

　　坐在车上，苏梦月忽然自顾自的笑了一声。

　　想要跟慕知遇成为朋友，是因为她也想过，自己未来会不会跟这个女孩子过着一样的生活。

　　但她知道，遇到真心喜欢自己的人，可能性实在是太低了。

　　正因如此，她才想和慕知遇成为好朋友。

　　不是因为她想谈恋爱。

　　而是她明白，人这种生物，是有磁场的。

　　慕知遇单纯善良，所以她身边的人大多也都拥有类似的品质，否则很难成为朋友。

　　越是靠近本身就很好的人，苏梦月就越是发现……在她追逐着跟慕知遇成为朋友的路上，她自己也在发生着改变。

　　而且，她会遇到越来越多，跟慕知遇一样好的朋友。


----------------------------------------

第439章 被打扰的早晨

　　很快。

　　杭大迎来了国庆假期。

　　慕知遇原本准备回到工作室之中，继续当自己的老板娘。

　　结果竟然被告知，工作室国庆也要放假。

　　顿时，她觉得天都塌了，原本七天行程满满的工作，变成了无趣的七天假期，一时让她有些不知道做些什么。

　　假期第一天早上，慕知遇从自己的床上醒来，她伸了个懒腰，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，便抱着自己的枕头，穿着睡衣，离开了房间。

　　她踩着小拖鞋，轻车熟路的打开了江相房间的门，然后把自己的枕头扔到床上，像一只小猫咪一样，钻进了江相的被窝，躺在了他的旁边。

　　江相已经醒了。

　　但他每天早上都在等这丫头过来，所以经常故意赖床。

　　虽然大多时候，他们是分居在两个房间，但只要没有早八，这丫头每天早晨都会走过来，缩在他的怀里睡回笼觉。

　　而这丫头还死不承认，非说自己是过来叫他起床的。

　　两人相拥而眠，又睡了大半个小时。

　　不知道为什么，跟喜欢的人在一起，哪怕是江相都觉得自己的身体变懒惰了。

　　再一次睁开眼睛，江相看了看时间，见已经是十点钟了，随即将目光放在了旁边的慕知遇脸上。

　　小丫头眯着眼睛，嘴唇微翘，皮肤吹弹可破。

　　这丫头爱干净，早上没有刷牙的话，是不允许亲亲的。

　　但江相几乎没有遵守过这句话，每天早上都没忍住吻上她的嘴唇。

　　他缓缓靠近，但慕知遇并没有睡着，当即睁开眼睛，推开江相，红着脸慌张说道：“江相哥哥，你又要偷亲……”

　　话还没说完，江相一把将她拉了回来，然后吻在她的嘴唇上面。

　　碰到小舌头的时候，这丫头还缩了回去。

　　“我……我还没有刷牙呢。”唇分后，慕知遇缩在被子里，小声说道。

　　她并不是嫌弃江相没有刷牙，而是嫌弃自己没有刷牙。

　　“没关系。”

　　“就知道欺负我。”

　　慕知遇鼓着嘴巴，埋怨的看了一眼江相。

　　“丫头，你知不知道你这个样子很可爱。”

　　“啊，不要色色，你在摸哪里。”

　　就在此时，敲门声响起，而且动静十分大。

　　只有慕知时会这样敲门。

　　一时间，两人如临大敌，连忙从床上爬了起来，慕知遇一把抱住自己的枕头，连鞋都来不及穿，光着小脚丫就跑回了自己的房间。

　　而江相慌乱之下，穿着慕知遇的拖鞋，刚推开自己的房门，却发现鞋子有些不合脚。

　　呼……还好发现了。

　　……

　　打开门。

　　慕知时满脸怀疑的说道：“怎么回事？我听到里面有声音，为什么半天都没有人开门？”

　　“在刷牙。”

　　江相语气平淡，似乎还有一丝没好气。

　　慕知时走了进来，坐在了餐桌前的椅子上。

　　“你放几天假？”江相问道。

　　“三天。”

　　慕知时苦着脸说道。

　　他这个行业，假期都是随缘的，没什么硬性要求。

　　在传媒公司待了这么长时间，他的工资终于也是有模有样了。

　　一个月可以赚八千块，他以前想都不敢想。

　　不得不承认，赚这么多，其中白欣雨对他有很大的帮助，他偶然一次直播，连麦到了白欣雨，被分到了一些流量。

　　“就三天，你还不在家里好好睡一觉。”

　　此言一出，慕知时瞪大了眼睛，不可思议的说道：“什么意思？你不欢迎我来啊？我就三天假期都过来找你了，足以可见我对你有多重视。”

　　江相：……

　　不如不来。

　　“我妹呢？都十点多了，怎么不见她人？”

　　“屋里睡觉呢。”

　　“不可能。”

　　慕知时满脸不信道：“我妹可是勤快人，怎么可能十点钟还在睡觉，我去看看。”

　　慕知时起身就朝江相的房间走。

　　“她的房间在那边……”

　　江相满脸无语的说道。

　　看得出来，这家伙就是故意过来试探的。

　　“嘿嘿，不好意思，我忘了。”慕知时摸了摸脑袋，装作尴尬的笑了笑。

　　推开自家妹妹房间的门，果然，慕知遇躺在床上，睡得十分安稳。

　　见此一幕，慕知时轻手轻脚的关上房门，重新回到了客厅之中，他双眸微眯，目光审视的盯着江相，道：

　　“你们昨天晚上做什么了？我妹怎么还在睡？”

　　“不知道，我这不是醒着呢？”江相解释道。

　　此言一出，慕知时露出了震惊的表情，满脸诧异的说道：“果然有问题！”

　　江相：？

　　神人啊？

　　只听慕知时露出了意境洞察一切的表情，神情严肃的说道：“小相，你平时只会说［不知道］，怎么这一次，还多解释了一句？这不像你。”

　　“有么？”

　　“有！”

　　这些江相自己都没有发现的细节，慕知时却记得很是清楚，这就是从小一起长大的默契。

　　就在两人僵持不下的时候，敲门声再一次响起，随之而来的，便是一阵无比风骚的声音。

　　“小～香～香～，我是你的小龙龙。”

　　江相：……

　　慕知时：……

　　“唉。”

　　江相叹了口气。

　　两个最闹腾的，怎么偏偏同时过来了。

　　江相起身过去开门。

　　韩晨龙满脸笑容的说道：“小香香，怎么样？我回来第一时间就是找你。”

　　“不找你女朋友？”

　　“实不相瞒，她要回老家待几天，最后才回来。”

　　走进来他才发现，这屋里已经有人捷足先登了。

　　听到韩晨龙在客厅之中说话的声音，说实话，慕知遇一点想要睁开眼睛的欲望都没有。

　　那句歌词怎么说来着？

　　不敢睁开眼，希望是我的幻觉。

　　明明是跟江相哥哥独处的假期，怎么会有这么多人过来跟她抢江相哥哥的时间。

　　江相哥哥是她的！

　　是她的！


----------------------------------------

第440章 慕知遇的自作主张

　　一大早，江相家就变得热闹了起来。

　　慕知遇终究还是从床上爬了起来，她换下了睡衣，无精打采走了出来，目光幽怨地望着客厅中的不速之客。

　　“醒了？咦？你怎么看起来没睡好的样子？”慕知时疑惑道。

　　慕知遇看了看，没有说话的兴趣。

　　她不是没睡好，是心情不好。

　　“老江，去不去网吧？我请客？”

　　“不去。”

　　江相对那些地方向来没有兴趣，而且他这一走，他的小女朋友岂不是要一个人在家里了？

　　“我去啊，来来来，他不去，我陪你去。”

　　听到此话的慕知时倒是眼前一亮，十分感兴趣的说道。

　　两人一拍即合，当即离开了这里。

　　临走之前，韩晨龙还冲着江相抛了个媚眼……显然，他似乎意识到自己坏了什么好事，所以及时做出了补救措施，把另外一个没眼力见的给带走了。

　　他认识江相这么多年了，怎么可能不知道江相不去网吧，而慕知时……他看上去就像个网瘾少年。

　　两人离开后，慕知遇坐在了江相旁边，随即脑袋一歪就靠在了后者的肩膀上。

　　忽然，慕知遇似乎是想到了什么，开口问道：“哥哥，咱们都放假了，动漫是不是要断更了？”

　　“嗯。”

　　“可是断更是不是不太好？”

　　“咱们是恋爱动漫。”

　　江相解释道：“我发布一个公告，就说老板跟老板娘约会去了，相信大家都能理解。”

　　听到此话，慕知遇目光茫然，她琢磨了一下，随即惊讶的看了看江相。

　　好有道理啊！

　　“还有一件事情。”

　　慕知遇抿了抿嘴巴，她瞄了一眼江相，露出了犹豫的表情。

　　“怎么了？”

　　看着她这个样子，江相眉头微皱。

　　什么事情，能让这丫头说不出口？

　　“就是……就是……”

　　慕知遇的声音很小，生怕自己说出来，会让对方不高兴。

　　“我说了，你不许生我气。”

　　听到此话，江相微微一笑，他摸了摸慕知遇的脑袋，柔声说道：“怎么会呢，我什么时候生过你的气？”

　　得到了答案，慕知遇鼓了鼓嘴巴，纠结了一下，她终于小声说道：“江叔叔要过来。”

　　话音刚落，江相的第一反应就是有些茫然。

　　江叔叔？哪个江叔叔？

　　但下一刻，他就彻底反应了过来，不可思议的问道：“我爸？”

　　“嗯……”

　　慕知遇低下了头，一副非常心虚的样子。

　　见此一幕，江相缓缓摇头，安慰道：“丫头，我没有生你气，我爸怎么会过来？”

　　在慕知遇考上杭大之前，即便是现在，也是她跟江峰的联系更多。

　　江相跟江峰，属于没事就很少说话的性格。

　　而慕知遇就像是江峰的亲女儿一样。

　　在江相看不到的地方，她暗戳戳的联系着李蓉，同时也经常给江峰发消息，对待两人就像是亲人一样。

　　以至于这个小长假，她约了江峰来到杭城。

　　其实也不算是约，就是聊到这个地方了，慕知遇便随口一说，问他要不要来杭城。

　　她也没想到江峰竟然答应了。

　　将前因后果解释清楚后，江相的心情有些复杂。

　　江峰过来，不可能真的是过来玩的，也不太可能是专门过来见他的。

　　这里距离他妈妈的位置，仅仅只有两个小时车程……

　　江相之所以觉得棘手，并不是不希望江峰过来，而是不知道该如何处理这件事情。

　　他想要让妈妈也一起过来，但又担心妈妈的精神状态出现负面影响。

　　“江相哥哥。”

　　看出了江相的纠结之处，慕知遇抓住了他的手，神色认真的说道：“我们一起面对吧。”

　　这句话，无疑是让江相的心情缓和了不少。

　　差点忘记了，他现在并不是一个人了。

　　他跟这丫头……跟小鱼未来会是一家人，所以这是他们的家事。

　　“不过丫头，这种事情，应该第一次就告诉我的。”

　　“我知道错啦，江相哥哥。”察觉到江相确实没有怪她，她露出了一个调皮的笑容。

　　她心里清楚，这件事情会让江相难以应对，所以才一直没有开口。

　　“我爸什么时候到？”江相问道。

　　“明天。”

　　说完，慕知遇缓缓开口，带着一丝丝难过的语气说道：“江相哥哥，我跟你分开这么久才见面，而他们分开的时间要更久……”

　　“唉，我知道。”

　　江相叹了口气。

　　他明白这丫头的言外之意。

　　那两个人僵持的时间太久了，而且他们并不是年轻人。

　　人这一生，只有短短数十载，对于李蓉和江峰来说，遗憾已经占据了整整七年的时间，不能再让他们整整一生都陷入遗憾了。

　　从三十多岁的时候到现在，他们已经快五十岁了。

　　他们又错过了多少故事呢……

　　这件事情，当局者迷，旁观者清，哪怕是江相，身为他们的儿子，也不知道该如何处理。

　　他清楚父亲的想法，却担心母亲的身体，陷入到了两难的境地。

　　但慕知遇不一样。

　　“哥哥，咱们把李姨接过来吧。”

　　慕知遇眨了眨眼睛，十分认真的盯着江相看。

　　这一次，有这丫头在，江相之前难以下定的决心，以及不敢去做的事情，都拥有了足够的底气。

　　他点了点头，随即掏出手机，拨通了李蓉的电话。

　　他的工作室有了稳定收入后，李蓉便少了许多压力，这学期就已经不做高三班主任了，所以国庆假期她有满满的七天假。

　　她一个人在苏城租的房子中，原本决定回老家看看父母，却接到了江相的电话。

　　“喂？”

　　“妈，你在做什么？”

　　“我在家呢，怎么了？你放假要回来啊？”

　　一般来说，江相放假回来的话，昨天刚刚放假就会回来。

　　结果今天假期第一天还没回来，她就下意识的觉得对方不回来了。

　　“不回去，妈，我给你打电话主要是想让你来杭城玩。”

　　听到这句话，李蓉疑惑的声音响起：

　　“杭城有啥好玩的？又不是没去过，而且这会过去不堵车吗？”

　　江相：……

　　他转头看向了慕知遇。

　　后者会意，当即接过手机，用甜甜的声音说道：

　　“李姨～”

　　“哎，小鱼也在啊，呵呵呵，吃饭了没有？”

　　……

　　“好好好，李姨这就过去，你等着哦。”

　　……

　　“没事，堵车嘛，能堵多久？”

　　……


----------------------------------------

第441章 石头严母

　　电话挂断后，江相有些沉默的看着慕知遇。

　　“怎么了江相哥哥？”

　　慕知遇眨了眨大眼睛，好奇的望着他。

　　“没什么。”

　　有了儿媳忘了儿……

　　……

　　原本两个小时的车程，因为堵车的缘故，竟然用了六个小时。

　　李蓉抵达公寓停车场的时候，已经是快到傍晚了。

　　她从车上下来，江相跟慕知遇两人已经在一旁等着她了。

　　“还好有辆车，不然我都来不了。”

　　李蓉忍不住说道。

　　假期第一天，当天确实买不到在一线城市之间往返的车票。

　　“李姨，你吃午饭了嘛。”慕知遇走了过去，抓住了李蓉的胳膊，化身成为粘人小女孩。

　　“在服务区的时候吃过了，小鱼，假期有你江相哥哥陪你还不够，还让我陪呀。”

　　如果不是慕知遇说想她了，她才不会特意跑一趟过来呢。

　　“嘿嘿嘿，李姨，你一个人在家里反正也无聊嘛？”

　　“那也是。”

　　三人边走边聊，回到了公寓之中。

　　因为李蓉有车的缘故，随时都可以回去，所以来杭城并没有什么计划。

　　但江峰只在这里待五天，他的酒店就订在了公寓附近，距离这里只有十分钟的路程。

　　事到如今，他就只能相信这丫头了，毕竟他可不知道如何将这个消息告诉李蓉。

　　回到公寓之后，慕知遇非要李蓉尝尝自己学习许久的厨艺，随即三人便一起去了附近的商场中买菜。

　　李蓉跟慕知遇手挽着手，就像是姐妹一样的走在前面，而江相推着购物车跟在后面。

　　“对了，你哥呢？我记得他也在这边上班吧？”

　　“他呀，他有事要忙，我喊他一下，让他过来。”

　　慕知遇想了想，李姨既然过来了，那么那个笨蛋老哥确实也应该过来打个招呼。

　　不过她只是让慕知时过来一趟，并没有告诉对方李蓉在家里。

　　要是被他知道，给他十个胆子也不敢来。

　　这段时间，慕知遇的厨艺进步很大，一般的饭菜都难不倒她。

　　回到家后，虽然李蓉不想闲着，但慕知遇还是让她坐在沙发上面休息，厨房中的事情，就交给她和江相两个人。

　　两人系着同款围裙，在厨房中忙碌的样子，让李蓉频频观望，心中十分满意。

　　江相这小子真是没让她失望，能把慕知遇这么好的姑娘留在家里。

　　就在此时，敲门声响起，李蓉刚准备起身过去开门，就被慕知遇止住，她拿着勺子走出厨房，说了一声“我去就好”，便跑到了门口。

　　她将门打开，门外的慕知时看到自己妹妹如此一副打扮，顿时期待的问道：“不愧是我的好妹妹，做好吃的还知道想着哥哥。”

　　“进来吧。”

　　慕知遇没有多说什么，留下一句就急匆匆的回到了厨房。

　　慕知时面带笑容，明显心情不错，他从玄关的位置走到客厅，四处张望，发现沙发上面还坐着一道熟悉的身影。

　　“石头过来了。”

　　一句话，似乎唤醒了他童年的阴影，原本的笑容僵在了脸上，整个人就像是被使了定身术一样，原地一动不动。

　　“怎么了？”

　　李蓉知道慕知时害怕自己，但看到他这个样子，还是忍不住的想要捉弄一下。

　　慕家的这两个孩子，其实都挺可爱的，而慕知时和慕知遇这对兄妹，虽然表面上看起来不一样，但本质上其实都差不多。

　　“李李李……李姨？您怎么在这里？”

　　回过神来后，慕知时冷汗直流，一副如临大敌的样子，担惊受怕的问道。

　　“这不是放假嘛，我过来待几天。”

　　“原……原来如此啊，哈哈哈哈，欢迎李姨，欢迎欢迎。”

　　说完这尴尬的话后，慕知时就在原地，不知道自己该去什么地方。

　　“愣着干嘛？过来坐啊。”

　　李蓉笑眯眯的说道。

　　“哦……哦。”

　　慕知时缩了缩脖子，低着头坐在了沙发的另外一边。

　　天不怕地不怕的神人哥，迎来了他最严厉的母亲。

　　“石头。”李蓉转头看去。

　　“我……我在！”

　　慕知时紧张道。

　　他此时的心情，就像是小学的时候，在那个最害怕老师的年纪，遇到了一位最严厉的老师，而他出去玩吃饭的时候，不小心偶遇到了这位老师……然后被老师热情邀请，在同一张桌子前吃饭。

　　“有没有女朋友？”

　　想被问话，无非就是那几样。

　　“还没有。”

　　说着，慕知时看了一眼厨房的方向，只见慕知遇转头偷偷的看了他一眼，似乎是轻哼了一声。

　　看到自己妹妹的这个表情，慕知时第一次意识到，自己那可爱无比的妹妹，是一个不折不扣的腹黑女。

　　她的温柔只针对江相。

　　可恶啊，竟然如此坑哥吗？

　　“石头啊，你也老大不小了，再不找个女朋友，你家里人也要着急了。”

　　“小相不是也没找。”

　　慕知时脱口说道，他还以为李蓉不知道江相跟慕知遇的事情。

　　而这句话，也让李蓉意识到了什么。

　　难道石头还不知道？

　　这俩小家伙的保密工作做的还不错嘛。

　　但她并没有错过捉弄慕知时的机会，便脸色温柔，语气却有些带刺的说道：“我家小相的女朋友，肯定是跑不掉的。”

　　话音刚落，慕知时差点就哭了出来。

　　好可怕！

　　这么多年了，李姨的气场还是不减当年啊。

　　上次见面的时候，两人许久未见，李蓉还不像这次一般过分，但第二次见面明显不一样了。

　　也不知道这么可怕的李姨，慕知遇是怎么跟她的关系处的这么好的。

　　今天的晚餐很是丰盛，所以做的时间久了一些。

　　四个人坐在餐桌前，慕知遇突然反应过来一个问题。

　　她委屈巴巴的看了一眼江相，随后掏出手机，给对方发了一条消息过去。

　　慕知遇：忘记江叔叔明天过来了，咱们今天把饭给吃了。

　　做这么一顿饭，从买菜到现在，需要费很大的功夫，她今天就已经耗费了全部的热情，明天就很难再复刻了。

　　看到这条消息，江相愣了愣，随即转头看了一眼慕知遇，冲着她微微一笑，然后在手机中安慰对方。

　　江相：没关系的，以后早晚都能吃到你做的饭。

　　见两人眉来眼去，私底下似乎在商量着什么，李蓉疑惑道：“你们两个，离得这近还互发消息，是有什么事情瞒着我们？”

　　“没有呀。”

　　慕知遇反应迅速的说道：“我们刚才在续火花呢。”

　　“火花？我倒是听说过，这是你们年轻人的东西。”


----------------------------------------

第442章 睡前谈话

　　吃完饭后，慕知时主动承包了洗碗的任务。

　　洗完之后，他逃一般地离开了公寓。

　　天色渐晚，李蓉看了看时间，见已经是晚上九点多了，她看向了还在看电视的慕知遇，开口提醒道：“小鱼，这么晚了，我让小相送你回去吧？”

　　“啊？回哪里？”

　　慕知遇下意识地问道。

　　问完之后，她忽然反应了过来……李蓉似乎还不知道她跟江相哥哥住在一起吧？

　　见她这个样子，李蓉愣了愣，随即面露惊讶道：“你们都住在这里？”

　　慕知遇的脸色微微一红，有些不好意思地说道：“我跟江相哥哥合租呢。”

　　“合租啊，原来是这样。”

　　李蓉目光恍然。

　　合租好啊，早点培养感情，以后结婚也方便许多。

　　“不过小鱼……虽然小相是你哥哥，但毕竟没有血缘关系，你一个女孩子，跟男生合租，不会影响你吗？”

　　李蓉尽力地扮演着不知道他们已经谈恋爱的样子。

　　“不会呀，被人知道了又不会怎么样，我喜欢跟江相哥哥住在一起啊。”

　　闻言，李蓉忍不住笑道：“好，看到你这个样子就好，我还以为是小相强迫你住在一起呢。”

　　“怎……怎么可能，江相哥哥怎么会强迫我。”

　　慕知遇连忙摆手摇头。

　　晚上的时候，自然是慕知遇跟李蓉睡在同一张床上。

　　李蓉并没有带睡衣，好在慕知遇的睡衣她也穿得上。

　　换上睡衣之后，李蓉感受了一下衣服的大小，随后点了点头，露出了认可的表情，对慕知遇说道：

　　“小鱼，你这孩子，身材还不错。”

　　听到此话，慕知遇一开始还没反应过来。

　　但她不傻，下一刻就反应过来了。

　　她脸色微红，默默低下了头，小声说道：“说什么呢，李姨……”

　　她这副害羞女孩的样子，让李蓉的心都快化了。

　　多好的孩子啊。

　　还好便宜他家小相了，这姑娘以后要是别人的媳妇，她这辈子都会有遗憾的。

　　“小鱼，睡觉吧。”

　　“嗯。”

　　两女躺在床上，准备入睡。

　　但一想到明天江峰回来，慕知遇就有些睡不着。

　　她看了一眼身旁的李蓉，声音静悄悄的问道：“李～姨～你～睡～了～吗～”

　　“没～呢～”

　　李蓉用同样的语气回答道。

　　面对慕知遇，她始终都是严肃不起来的。

　　“你睡不着吗？”李蓉继续问道。

　　“有一点。”

　　慕知遇想了想，决定还是提前跟李蓉说，否则等明天江峰突然出现，那可能就是惊吓了。

　　“李姨……我想问您一个问题。”

　　“你问就好了。”李蓉很有耐心地说道。

　　“就是……就是……如果……我是说如果……”

　　慕知遇支支吾吾了起来，似乎还没想过该以什么方式说出口。

　　但李蓉一点也不着急，她并没有催促对方，而是默默地听着她自己把话说出来。

　　这一点，江相也是随了她。

　　“李姨，如果我跟江相哥哥在一起了，然后……然后跟他结婚了，您跟江峰叔叔会不会回到以前的样子？”

　　听到前半句话的时候，李蓉心里还非常欣慰，但随着后半句话的出现，她的面色逐渐变了。

　　“小鱼，你跟江相在一起，是为了我跟你江叔叔吗？”

　　这句话，她说得无比严肃。

　　“不……不是啊，怎么会，我跟江相哥哥在一起，是因为我喜欢……”

　　说着，慕知遇意识到自己说漏嘴了，顿时脸色通红，变得支支吾吾了起来。

　　见状，李蓉也知道自己误会了她，当即伸出手，顺了一下慕知遇脸旁的秀发，无奈道：“是我误会你了，我以为，你是违心才跟小相在一起的。”

　　说到这里，慕知遇也明白自己暴露了，虽然在李蓉眼里，她早就暴露了。

　　等等，这是重点吗？

　　慕知遇仰头看向李蓉，追问道：“那……我跟江相哥哥结婚的时候，您和江叔叔……”

　　“他也在杭城吧。”

　　不等慕知遇说完，李蓉便猜到了这件事情。

　　闻言，慕知遇的美眸睁大，眼中满是惊讶。

　　李蓉淡淡一笑，轻轻摇头道：“你们突然让我过来，也不说理由，我就有点怀疑了，听到你刚才的问题，我这才确认。”

　　以慕知遇的性格，怎么可能因为“想她”，就让她开两百公里的车过来呢？

　　慕知遇的“想念”，一定是主动奔赴。

　　“那……李姨，您知道还……”

　　“嗯，我猜到了，但我还是来了。”

　　李蓉的声音带着她自己都注意不到的某种情绪。

　　她一直在退缩。

　　这些年，江相是她唯一的牵挂。

　　而那一次的事件中，她得这种心理疾病的主要原因，并不是因为她受到了伤害，而是因为她亲眼看着江相受到了伤害。

　　要知道，江相是她最骄傲的孩子。

　　从小培养，成绩好，性格好，继承了她跟江峰两个人的优秀品质，善良，肯努力，处处让她满意。

　　她是一名老师。

　　江相不仅是她的孩子，更是她此生倾尽心血培养的学生。

　　而她眼睁睁看着自己最重要的心血差点被人打死，这才得了被迫害妄想症。

　　可如今，江相已经长大了。

　　不仅大学毕业，拥有了自己的事业，还有了小鱼这么好的女朋友。

　　可以说，她的孩子已经成人了，而她的“学生”，也已经成才。

　　除了母亲的这个身份，她不再需要为江相做任何选择，以后江相所有的选择，都可以自己来做决定。

　　那么，她要考虑的事情，就只剩下了她自己的事情。

　　这么多年，她跟江峰的事情，始终都要有个交代，而她也希望自己可以尽早的越过那一步。

　　从始至终，她怯懦的理由都不是因为自己。

　　“李姨……”慕知遇看着突然沉默的李蓉，有些担心的念了一声。

　　“小鱼，明天带我去见他吧。”

　　此言一出，慕知遇怔怔的看着她，随即认真的点了点头。

　　江峰，李蓉，江相。

　　打破这三方僵持平衡的，是一个外来者。

　　而这个外来者，却是这三个人心中无比重要的人。

　　或许正因如此，慕知遇才有这个能力去做这件事情。


----------------------------------------

第443章 上一辈的相遇

　　杭城机场。

　　江相独自一人过来接自己的父亲。

　　他跟慕知遇两人，一人负责李蓉，一人负责江峰。

　　此时慕知遇正陪李蓉去一些景点逛逛。

　　很快，江相就看到了远处走来的一道身影。

　　江峰依旧是那个样子，独自行走的时候，步伐飞快，来去匆匆，脚下如同踩了风火轮。

　　江相招了招手，喊了他一声，这才让他减缓了脚步。

　　父子俩碰面，一时间竟然有些无话可说。

　　“爸……”

　　“嗯……”

　　两人汇合，前往停车场，江相开着李蓉的车，带着江峰朝着公寓驶去。

　　路上，两人谁也没有说话，气氛一时间变得有些尴尬了起来。

　　“爸，过来怎么没跟我说一声？”江相闲聊道。

　　“我以为小鱼跟你说了。”江峰说道。

　　说完之后，江峰看了一眼江相握住方向盘的手，顿了顿，又补充道：“车技不错。”

　　“谢谢。”

　　抵达公寓附近的酒店后，江相带着自己的父亲去前台办理入住。

　　这家酒店很便宜，平时只需要一百多，很多大学生情侣周末的时候都会住过来。

　　只是如今正处于假期期间，价格翻了整整三倍。

　　“小鱼呢？”电梯中，江峰开口问道。

　　“她在陪我妈。”

　　此言一出，江峰转头诧异的看着江相。

　　“爸，难道你过来没有这个想法吗？”

　　江相直白的问道。

　　他爸妈的问题，虽然出在当初他爸的身份上，但本质上跟他爸没有关系。

　　那并不是江峰的错，所以江相不需要做什么心理工作，有什么说什么就可以。

　　这也是他来负责应付江峰的原因。

　　“我……有些紧张。”

　　江峰的有些沉默的说道。

　　就在此时，电梯门开了。

　　江峰率先走了出去。

　　江相则是跟在其身后。

　　走在江峰后面，他忽然发现……父亲的背是不是比以前弯了一些？

　　他父亲是警察，也以这个身份为骄傲，所以每一次看到他，他的身影都是坚挺的。

　　江相知道，自己形态上的端庄，都是跟父亲学来的，所以他走到哪里都是一副充满正气的样子。

　　毕竟，一个人弯腰驼背，与体态端庄，完全是两种不同的精神状态。

　　他们上次见面，还是去年刚放寒假的时候，距离今天已经有半年时间了。

　　或许就是因为隔的时间太久，他才能够注意到许多不起眼的细节。

　　而他的印象中，更多的还是父亲年轻时候的样子。

　　七年前的那件事情，毁了许多人原本的生活。

　　不仅让一对相爱的夫妻被迫分开，还让少女心中的憧憬离她远去。

　　好在，有一个人一直坚持着，而她终究如常所愿，改变了所有人的结局。

　　走到今天，那丫头，真是至关重要的因素。

　　走进房间之后，江相犹豫了一下，便试探性的询问道：“爸，晚上一起吃饭吗？”

　　“你妈妈……她也要在吗？”江峰喃喃问道。

　　“都在。”

　　闻言，江峰起身面对窗外，他愣在原地，良久都没有说话。

　　许久过后，他转过身来，轻轻低了点头，道：“好。”

　　“对了爸。”

　　江相从口袋里掏出了一个小盒子，以及一张银行卡。

　　“你给妈的戒指，还是你自己给她吧，还有这张银行卡……我存了一些钱进去。”

　　当初江峰把自己多年的积蓄都存在了卡里，并且交给江相创业。

　　虽然江相并没有用这笔钱，而是给他妈妈买了一辆代步车，但身为儿子，他也没有忘记父亲，一直都会抽出自己一部分工资，默默把钱一点一点的存到这张卡里。

　　以工作室的收益，时至今日，这张卡里的钱，已经比江峰当初给他的时候还要多了。

　　江峰并没有推脱，而是接过了这两样东西，脸上露出了一个微笑，淡淡说道：“你长大了啊。”

　　“是啊。”

　　江相同样微笑应道。

　　他长大了，就意味着父母老了。

　　……

　　公寓之中。

　　慕知遇正在忙着一件事情。

　　她跟李蓉两个人在厨房做着某种实验。

　　看着李蓉做出来的不可名状之物，慕知遇的笑容有些牵强，她看着身旁的李蓉，露出了一副欲言又止的表情。

　　“怎……怎么样？”李蓉迟疑的问道。

　　“应该……应该挺好吃的吧？”

　　李蓉跟江峰的厨艺都很一般，所以江相小时候才经常会去隔壁蹭饭。

　　“这个世界上，只有他说过我做的饭好吃。”

　　似乎是回想起了什么，李蓉脸上露出了一抹笑容。

　　听到这句话，慕知遇握紧小拳头，给李蓉加油打气道：“李姨，江叔叔吃到你做的饭，一定会很高兴的。”

　　“嗯，那咱们加油吧，一人给自己的老公做一道菜。”

　　此言一出，慕知遇脸色一红，然后有些害羞的点了点头。

　　直到傍晚的时候。

　　敲门声响起。

　　李蓉刚将蒸锅的盖子掀开，听到这道敲门声，她明白是谁来了。

　　可一想到那个人距离她这么近，她的身体瞬间便失去了力气，锅盖顿时从手中滑落，即将砸在灶台上。

　　见此一幕，慕知遇眼疾手快，下意识的伸出手，接住了滚烫的锅盖，却被烫得生疼，伴随着一阵痛呼，锅盖还是掉到了地上，发出了一阵清脆的响声。

　　李蓉回过神来，看了看慕知遇已经被烫红的手掌，脸上浮现出心疼的神色。

　　“你这傻孩子，怎么用手接锅盖？”

　　“诶嘿嘿……我也不知道。”慕知遇被痛得笑容都有些生硬。

　　一切发生在瞬间，她没什么思考就去接了。

　　“快用凉水冲一下，我去开门。”

　　“哦哦。”

　　慕知遇乖乖的用凉水冲洗自己的手掌。


----------------------------------------

第444章 还是不行么？

　　李蓉从厨房中出来，她步伐缓慢的来到了门口，手渐渐抬了起来，却悬停在了半空，迟迟无法将门打开。

　　她能够感觉到自己的心跳加速，神经紧绷，浑身上下都在紧张着。

　　伴随着敲门声再一次响起，她发现自己没有办法如此直接的面对。

　　甚至在手即将触碰到门把手的时候，她的身体都在发抖。

　　下一刻，门外响起了输入密码的声音。

　　不等李蓉做出反应，门已经被打开了。

　　江相看着门内十分惊慌的母亲，有些疑惑道：“妈？你在这里，怎么没给我开门？”

　　“我……”

　　李蓉张了张口，却发现大脑一片空白。

　　停顿片刻后，她见门口只有江相一个人，便疑惑问道：“只有你……吗？”

　　“奥，我爸说要在楼下买些东西。”

　　江相转头朝着楼道的方向看了一眼。

　　就在江相刚才将门打开的那一刻，江峰一个闪现瞬移到了拐角处，竟然是躲了起来。

　　这俩人，一个不敢开门，一个开门后不敢出现，难怪能较劲这么长的时间。

　　江相心中有些无奈，既然他们没有办法这样子见面，那就再等等其他机会吧。

　　进门之后，江相并没有将门关上，而是轻轻的掩住，一推就开。

　　他走进客厅，朝着厨房望了一眼，发现慕知遇正一个劲的冲洗手掌，顿时开口问道：“你咋了？”

　　“没……没咋呀？”慕知遇头也不回的说道。

　　事实上，她已经被疼哭了。

　　刚才抓的时候虽然有一股剧痛传来，但她咬咬牙还能忍。

　　但烫伤的疼痛是持续的，忍着忍着她就发现自己忍不了了。

　　以至于她在厨房里面，一边用凉水冲洗被烫的地方，一边无声无息的掉小珍珠。

　　江相走进厨房中，站在了慕知遇的旁边，看着泪眼婆娑，手掌已经起了水泡的女孩，他心中微微一怔，随即抓住了慕知遇的手，语气有些急切的问道：“怎么弄的？”

　　“刚刚被烫的……呜呜。”

　　“都烫成这样了，要上药，楼下有药店，咱们过去。”

　　“不……不用了吧？”

　　话音刚落，江相压根就没有回答她，而是直接抓着她的手腕，离开了厨房。

　　正在门口徘徊不定的江峰看着门突然打开，原本看起来非常严肃的他当即被吓了一跳，但出来的却是满脸急切的江相以及看起来呆呆的慕知遇……

　　不等他说什么，两人走进电梯，随后电梯门关上，两人消失在了他的面前。

　　江峰愣在原地，不知道这两个人为什么突然火急火燎的离开了。

　　就在此时，房间内的李蓉因为搞不清楚状况的缘故，也从里面走了出来。

　　她跨出门的那一刻，就看到了门口的江峰。

　　后者听到声音，也朝着她的方向看来。

　　那一刻，两人四目相对，双双呆在了原地。

　　上一次见面，已经要追溯到七年前了，虽然过了这么长的时间，但两人在彼此中的印象，没有一丝一毫的减弱。

　　但再一次见面的两人，虽然心跳就像是漏了一拍一样，可是随之而来的，就是一股熟悉的陌生感。

　　七年。

　　慕知遇从小女孩变成了亭亭玉立的大姑娘。

　　同样的时间，江峰和李蓉也从青壮年，步入到了中老年。

　　明明眼神还是那个眼神，但为什么眼前的这个人，不是他们记忆中彼此的样子了呢？

　　说实话，无论是江峰还是李蓉，在看到彼此的那一刻，都是一副心神俱震的表情，岁月的痕迹，从未像此刻一样清晰。

　　可随之而来的，便是那段被尘封已久的记忆。

　　李蓉的身体开始忍不住的颤抖，她用最快的速度回到里面，门被“啪”的一声关上。

　　她后退两步，跌坐在地上，身体没有一丝一毫的力气，就连意识都有些控制不住的反复回想起过去的事情。

　　要知道，心理方面的疾病，可不是想明白了就治好了，而是会影响到身体，造成一系列的痛苦。

　　就像是生物遇到令自己恐惧的事物时，会手脚无力，难以思考一样……心理层次的问题，只要足够严重，都会给身体造成难以估计的损伤。

　　所谓的被迫害妄想症，也绝不是单纯的以为有人要对自己不利，而是每当想起这件事情，就会疑神疑鬼，全身麻木。

　　门外的江峰抬起手准备敲门，但又不知道该如何面对李蓉，脸上写满了纠结。

　　他担心她，但他知道她现在的样子都是因为他。

　　对于他来说，没有什么是比这个更令人痛苦的了。

　　他无奈的放下了手，站在门外，满脸悲伤。

　　他们两人，仅仅只隔着一道门，却都难以向彼此跨出那一步。

　　……

　　另外一边。

　　慕知遇的双手被包裹了起来，仿佛戴了一双白手套。

　　此时她的疼痛感已经没那么严重了，看了看自己被限制住的双手后，她憨憨的看着江相，忍不住问道：“江相哥哥，我一会儿怎么吃饭呀？”

　　“我喂你。”

　　江相脸不红心不跳的说道。

　　“可是江叔叔和李姨还在呢，这样不好吧。”

　　“有什么不好的，我爸也可以喂我妈。”

　　江相担忧之际，说话已经有些不过大脑了。

　　不过提起这两个人，江相这才想起来，他爸妈还在楼上呢。

　　刚才离开的时候，他似乎没有关门，那两个人不会已经碰见了吧？

　　刚刚关心完慕知遇，现在他又要去关心另外两个人，真是操心完这个又要操心那个。

　　“丫头，咱们赶紧回去。”

　　他知道李蓉遇到江峰的时候，是控制不住自己的，这两个人的问题，可不是见了面就可以解决的，甚至见面会导致他们之间变得更加复杂。

　　相比之下，慕知遇其实并没有看到过李蓉真正“生病”时的样子，她对于心理方面的疾病没有确切的概念。

　　但看到江相着急，她也跟着着急了起来。

　　两人火急火燎的返回了公寓。

　　电梯再一次打开，两人从里面急忙走出，然后遇到了满脸颓然的站在门口的江峰。

　　见此一幕，江相明白，他们两个人多半已经见过面了。

　　“丫头，你先回去。”

　　江相满脸严肃的说道。

　　“好。”

　　慕知遇不明白发生了什么，但她会乖乖听话。

　　她打开房门，去安慰里面的李蓉。

　　而江相则是面色复杂的看着自己的父亲。

　　还是不行么……


----------------------------------------

第445章 我们回来了

　　父子二人来到了楼下，站在了小区门口的一棵树下。

　　天气炎热，但两人之间的沉默如同秋风一般，让路人都感受到了一股凄凉。

　　见江峰一直沉默，江相终于是忍不住开口问道：“爸，你以前不是刑警吗？想想办法。”

　　闻言，江峰愣了愣了一下，随后转头看向了江相，语气充满纠结道：“怎么办？”

　　“不知道。”

　　江相摇了摇头，他回头看向公寓的方向，脑海中回想起了慕知遇的身影，随即轻声说道：“现在……就只能看那丫头了。”

　　公寓之中。

　　慕知遇跟李蓉两人坐在沙发上，后者一副惊魂未定的样子，目光呆滞的望着电视。

　　“李姨，没事吧？”慕知遇睁着一双大眼睛，眼眸之中满是担忧。

　　配上她绑着绷带，就像是戴了一双白色棉手套的双手，让她此时的样子如同一只白色小企鹅。

　　再怎么难过的人，看到她这个样子，面色也会有些绷不住。

　　李蓉缓缓摇了摇头。

　　“我没事，你……你怎么包成了这个样子？”

　　“啊，这个啊，江相哥哥说我这样好的快。”

　　说着，慕知遇又看向了厨房的方向。

　　晚饭已经做好了……什么时候可以吃饭呢？

　　顺着慕知遇的目光，李蓉也想到了这件事情。

　　今天本该是他们一家人团聚的时候，但她却始终无法迈开那一步。

　　不过，她的情况已经比以前好很多了，至少她没有一下子就晕过去。

　　除了那些阴影以外，她的心跳也在疯狂的跳动着，她身体的颤抖，一方面是因为害怕，另一方面，似乎也藏着一丝丝兴奋。

　　“李姨。”

　　慕知遇向旁边微靠，十分期盼的说道：“刚才太突然了，咱们再试一次吧。”

　　她没有安慰李蓉，也没有说其他的事情，只是让对方再一次尝试。

　　对于令自己害怕的事情，要么永远逃避，要么就直直的去面对。

　　而跨越过去的办法，并不是跟那些事情硬刚到底，而是让自己拥有更加重要的底气。

　　她害怕过去发生的那件事情。

　　但相较于那些事情，现在出现了让她更害怕的事情。

　　看着面前的女孩，李蓉愣了一下，下意识的问道：“小鱼，如果是你的话，你会怎么做？”

　　类似的问题，慕知遇已经从陶叶那里听到过了。

　　虽然问法不同，但其实根本上都是一样的。

　　相爱的两个人，遇到了不能在一起的理由，该如何去解决。

　　她的心中早有答案，再一次听到这个问题，她只是轻轻一笑，道：“李姨，我可能会跟你一样害怕，但我更害怕江相哥哥失去我。”

　　此言一出，李蓉的目光微微一动。

　　慕知遇说的并不是害怕自己失去江相，而是害怕江相失去她。

　　这句话，乍一听似乎很奇怪，但李蓉明白慕知遇为什么会这么说。

　　因为她确定，江相深爱着自己。

　　虽然她也害怕自己会失去江相，可是在这之前，她先想到了江相失去她后，会是什么样的心情。

　　她喜欢江相，所以时常会代入到对方的视角，先一步去想对方的心情。

　　慕知遇这孩子都会这样想，那她呢？

　　江峰是爱她的吗？

　　这个问题，其实早有答案。

　　李蓉犹豫着，脑海中闪过了许许多多的回忆。

　　江峰是一个木讷的警察，虽然看起来没什么情商，但实则心思细腻，很会照顾人。

　　而她是老师，刚毕业就去了一所学校实习。

　　当过老师的人都知道，一开始可能会对这个职业有滤镜，充满了职业规划，但时间久了，见过了各种各样的学生之后，精神会变得疲惫，甚至性格也会发生改变。

　　她一直觉得自己是个无聊的人，没有人会喜欢她。

　　直到跟江峰认识。

　　跟江峰相爱。

　　跟江峰结婚。

　　有了唯一爱情的结晶。

　　一起忙着工作，同时看着孩子长大，过着普通平凡的生活。

　　他们的生活日复一日，重复着相同的事情，却再也没有无聊的感觉。

　　可为什么发生那件事情之后，她就把这些回忆都给忘掉了呢？

　　李蓉再一次看向了慕知遇，从这个女孩子的眼中，她看到了自己已经失去的某种情绪。

　　她缓缓起身，对慕知遇说道：“咱们……去做晚饭吧。”

　　“嗯。”

　　慕知遇点了点头，她跟李蓉一起回到了厨房。

　　晚饭本就已经做的差不多了，过了二十分钟左右，就已经来到了收尾的阶段。

　　李蓉将饭菜盛入盘中，然后在桌子上面摆放整齐，心情也变得平静了许多。

　　她想要尽可能的让自己处于平常心，来面对接下来的事情。

　　她一直在回想与江峰在一起时候的事情，去找回当时的感受。

　　越是这样想，她心中的期待就越是多。

　　两人坐在桌子前，李蓉转头看向身旁正在拍照的慕知遇，她深深的呼出一口气，随后面色认真的说道：

　　“小鱼，让他们回来吧。”

　　话音刚落，慕知遇的动作顿了顿，随即十分郑重的点了点头。

　　江相父子一直坐在楼下，两人成为了蚊子的自助餐，却又无处可去，只能被蚊子叮得到处都是红包。

　　收到慕知遇的消息后，江相终于可以结束被蚊子的折磨了，他看了一眼身旁的父亲，凝声说道：

　　“爸，咱们要上去了，你准备好了吗？”

　　“我……”

　　遇到跟李蓉有关系的问题，江峰原本的沉稳都消失不见，印象里，江相很少见过这个样子的父亲。

　　“走吧。”

　　“好。”

　　在来到杭城之前，江峰已经做了足够的心理建设，但刚刚见到李蓉那个样子的时候，他心里又退缩了不少。

　　但现在，他已经没有退路了。

　　两人迈着沉重的步伐，再一次回到了电梯之中。

　　这一段路，两人谁也没有说话，父子俩的心情都是无比的忐忑。

　　直到电梯门打开，两人对视一眼，江相率先走出电梯。

　　公寓的门没关，里面没有什么声音。

　　江峰跟在儿子身后，每一步都无比沉重。

　　他有些担心，自己会不会再一次吓到李蓉，会不会加重对方的病情，会不会出现其他的意外……

　　可这一段路很短，没有给他太多思考的时间。

　　“我们回来了。”

　　进门的同时，江相冲着里面说道。

　　有了他的提醒，李蓉的身体再一次颤了一下，原本就非常紧张的神情，再一次被恐惧占据。

　　这并不是她想控制就能控制的。

　　然而，一双软嫩的小手轻柔的握住了她的手，慕知遇甜美的声音在她耳边响起，却不是在跟她说话。

　　“你回来了呀，江相哥哥。”

　　“嗯。”

　　看着慕知遇坐在桌子前的样子，江相脸上不由得露出了一丝笑意。

　　这一幕靠在李蓉的眼中，不知为何，让她心中的恐惧都消散了不少。

　　或许，幸福是会传染的。


----------------------------------------

第446章 第一步

　　“爸，你不进来么？”

　　江相回头看向了门口的方向。

　　江峰满脸纠结，腿上就像是灌了铅一样，异常沉重。

　　“江叔叔，快来吃饭呀。”

　　随着慕知遇的声音响起，江峰也鼓起了勇气，迈开了这至关重要的一步。

　　这意味着，在他们两人长达七年的冷战之中，第一次出现了真正意义上的双向奔赴。

　　哪怕仅仅只是一步。

　　毕竟，只要朝着某个方向走出一步，后面的十步百步，都会成为水到渠成的事情。

　　江峰的步伐很轻，等他出现在江相身旁，父子二人一同映射在李蓉的目光之中时，她忽然有一股恍惚的感觉。

　　李蓉的面前，仿佛出现了很久很久之前的场景，她看到了这两个人过去的样子。

　　不同的时间，相同的人。

　　那时的江峰很帅气，在警队的时候，他充满自信，浑身正气，如同现在的江相一般，面对任何困难都不缺乏勇气。

　　谁也没有想到，感情之中的失利，会毁了那样优秀的一个人。

　　而当时的江相，虽然只是个少年，却已经有了沉稳的气质，继承了她与江峰优点的江相，一步步成为了大人，变成了如今的模样。

　　一晃七年，物是人非。

　　好在……谁也没有放弃。

　　这一刻，见母亲一切正常，江相心中闪过了激动的情绪，他这样冷静的一个人，此时脸上都有些抑制不住的露出了急迫的样子，他转过头，催促着自己的父亲，开口说道：“爸，进来坐。”

　　“哦……哦，好。”

　　相比于江相，江峰的心情更为激动，甚至说话都有些颤抖。

　　两人一同落座于桌子前，与李蓉以及慕知遇面对面。

　　刚一坐下，江峰跟李蓉两人便非常有默契的低下了头，将视线同时聚集在了一处。

　　面对这个最熟悉的陌生人，两人都不知道说些什么。

　　但他们能够坐在同一张桌子前，就已经是非常见不得的事情了。

　　“江叔叔，你尝尝这个。”

　　慕知遇夹了一道菜到江峰的碗里。

　　江峰冲着慕知遇笑了笑，他说了声“谢谢小鱼”，随即便把碗里的菜夹住，送入了嘴中。

　　那一刻，他目光一变，神情变得无比复杂。

　　这道菜，说实话，很难吃。

　　但，对于他来说，却是这七年时间中，梦寐以求的味道。

　　他抬起头，看向了李蓉，后者同一时间也看向了他。

　　下一刻，两人同时移开了目光。

　　“怎么样？好吃吗？”慕知遇期待道。

　　“好……好吃。”江峰默默说道。

　　见此一幕，江相朝着这道菜看去，随后眼中闪过疑惑，他也夹了一筷子，吃了一口后，他同样面色一变，不可思议的看向了自己的母亲。

　　“妈……你下厨了？”

　　他还以为李蓉只是帮着慕知遇做饭。

　　这句话，令李蓉没好气的瞪了一眼江相，道：“怎么？不行？”

　　“额。”

　　江相愣了愣。

　　他不像江峰，难吃就是难吃，从小到大，在厨艺这一块，他就没惯着过李蓉。

　　久违的听到了李蓉的声音，江峰的脸色满是怀念。

　　七年前，李蓉离开的时候，他们还不是这个样子的。

　　当时即便跟慕知遇一家再怎么亲近，他们也是两家人。

　　而现在，他们即将成为真正的一家人，或许这才是李蓉能够康复的转折。

　　有了慕知遇在这里，无论是李蓉还是江峰，心中都多了一份底气。

　　一份想要与对方重归于好的底气。

　　毕竟，每一个人都希望自己的人生能够圆满，他们也不希望，因为自己的原因，让孩子们的未来留有遗憾。

　　“江相哥哥，这个是我做的，你吃这个。”

　　慕知遇小声说道，她悄悄地将自己做得菜推到了江相的面前，但桌子前一共就四个人，她的小动作怎么可能逃过其他人的法眼。

　　“小鱼，别太宠着他了。”李蓉轻声说道。

　　“没有呀，李姨，你也吃，江叔叔，你也吃。”慕知遇调皮道。

　　如果没有她在这里，江相不敢想象，这顿饭会多么的尴尬。

　　就像是两个人在吵架的时候，突然出现了一只无比可爱的小猫咪，会瞬间让剑拔弩张的两人放下成见，先去撸一下这只猫。

　　江峰本身的话就不多，更何况李蓉还在这里。

　　但很明显他的心情很好，这顿饭吃的面红耳赤的，一点也没有大人的样子。

　　吃完之后，江相给了慕知遇一个眼神，让对方跟着自己一起去厨房洗碗。

　　慕知遇当即会意，她起身站了起来，朝着厨房走去。

　　她这一走，顿时让李蓉失去了安全感，她的手刚准备抬起来，企图留住对方，却见慕知遇回头冲着她挥了挥小拳头，做出了加油的动作。

　　对……不能让孩子们失望。

　　李蓉极力的压制着自己心中的害怕，拼命的控制那些不好的回忆。

　　她闭上眼睛，但依旧很难做到，身体也逐渐开始发抖了起来。

　　江相跟慕知遇虽然已经在厨房里的，但江相的目光就没有离开过外面，他满脸担忧，生怕李蓉突然晕过去。

　　就在这时，一直注视着李蓉的江峰站了起来。

　　他觉得自己应该要做些什么。

　　孩子们这么努力的将他们凑到一起，他身为男人，再怎么没办法，也不能什么都不做。

　　他来到了李蓉的身旁，一只粗糙的大手，缓缓的落在了李蓉的脸庞上，随即动作轻柔的将后者的脑袋拉到了自己的身上，让对方轻轻依偎着。

　　他没有言语，但已经用行动告诉了李蓉，他想要表达的事情。

　　［这一次，他在。］

　　这只手掌，让紧闭着双眼的李蓉逐渐放松了下来。

　　曾经江峰是最能给自己安全感的人。

　　可发生了那件事情后，她一看到江峰就没有安全感。

　　可正如慕知遇所说，她现在发现了更加重要的事情。

　　她害怕那些痛苦的回忆，但……那些痛苦只是一时的。

　　如果这辈子都见不到的话，原本只有一时的痛苦，就成为了一辈子的遗憾。

　　男人笨拙的动作，和以前一样，哪怕他极力小心，依旧也没有温柔的感觉。

　　可就是这小心翼翼的举动，让李蓉感受到了对方在这七年之中，度过了什么样的生活。

　　掌心之中的温热，让她明白这个男人此时此刻有多紧张。

　　她不怪他。

　　而他想跟她一起面对。


----------------------------------------

第447章 都好看

　　杭城夜晚的路边。

　　吃完饭后，慕知遇提议出去散步，于是四人便离开了公寓，走在了附近的一条小路上。

　　道路两旁是一排树，再往里看就是许许多多卖各种东西的小摊。

　　这种类似于夜市的街道，无论是在杭城还是在苏城，甚至是安汉都有许多。

　　但上一次他们像这样在这里散步，却已经记不清是多久之前的事情了。

　　江相跟慕知遇两人手挽着手，走在前面，而两人身后七八米的位置，江峰跟李蓉不紧不慢的跟着。

　　两人之间隔着一些距离，但目光都在望着前面的那两个人。

　　从江峰进门到现在，他跟李蓉两人都没有说过话，但肢体语言却已经有了很多。

　　然而现在，他们看到了相同的事情，心中也出现了一样的想法，他们也终于拥有了可以聊天的共同话题。

　　“他们……在一起了？”

　　江峰虽然知道这俩孩子互相喜欢，在一起是早晚的事情，但毕竟还没有人告诉他。

　　闻言，李蓉先是沉默了一下，毕竟她还有些不习惯。

　　但两三秒后，她点了点头，轻声说道：“已经有一段时间了。”

　　相比于那段回忆，她更希望那两个孩子能够幸福，毕竟她自己就把生活过的一塌糊涂，还差点毁了那两个孩子。

　　细细想来，要不是小鱼那丫头这么多年都没有放弃，这俩孩子是不是从七年前就已经分道扬镳了。

　　如今他们不但重新相遇，还成为了一对恋人，这种事情都能够发生，那她凭什么不能克服那些心理阴影。

　　她也不想继续拖累那两个孩子。

　　况且……她这个岁数，也想尝试一下，能不能过上自己想要的生活。

　　小相已经幸福了，那对于她来说，最坏的结果已经不存在了，那些阴霾似乎也会这样变成过往云烟。

　　可即便如此，她跟江峰七年未见是事实，他们不可能这么快就熟悉起来。

　　“真快。”江峰只说了两个字，正如他惜字如金的性格。

　　许久未见的人，可能都会感叹时间的流逝，更何况是缺失了彼此七年光阴的他们。

　　“是啊。”

　　李蓉神情恍惚的望着那两个孩子的背影。

　　慕知遇抱着江相的胳膊，像个长不大的孩子，对附近小摊上卖的东西都很感兴趣。

　　路过一家首饰摊的时候，她兴致勃勃的拉着江相走了过去。

　　而江相虽然一脸无奈，却十分宠溺的顺从着慕知遇。

　　这一幕，看在身后两人的眼里，就仿佛回到了从前。

　　这两个孩子小时候就是这样。

　　慕知遇粘着江相，喜欢拉着他到处玩。

　　江相虽然对那些玩的东西不感兴趣，却不会拒绝慕知遇，他虽然不喜欢玩，但他喜欢陪着慕知遇。

　　“你……”

　　你还好吗？

　　李蓉想问，但话在嘴边，她却问不出口。

　　“我还好，我换了更轻松的工作，在……管理档案。”

　　虽然李蓉没有问出口，但江峰明白她要问些什么。

　　他原本想说是在警局的档案室，但他又害怕李蓉通过警局，回想起过去的那些阴影。

　　毕竟，当初那个犯人，即便没有江峰，也会有其他警员去抓，所以他与其说是在报复江峰，不如说是在报复他当时的那个身份。

　　说着，两人也一起走到了首饰小摊前。

　　慕知遇看着眼花缭乱的手链，挑出了一个看起来最漂亮的戴在了自己的手上，然后在江相的面前晃了晃，道：

　　“江相哥哥，这个好看吗？”

　　“好看。”

　　闻言，慕知遇又换了一个，再一次问道：“这个呢？”

　　“也好看。”

　　“那这个？”

　　“这个也好看。”

　　江相面带微笑，除了“好看”就没有第二个回答了。

　　见此一幕，李蓉眉头一皱，忍不住问道：“小相，以前我买这些的时候，你可不是这样的。”

　　这简直是有了媳妇忘了娘。

　　“妈，我那是实话实说。”

　　江相面对其他人，哪怕是自己亲妈，情商都会降低到零点。

　　换句话说，他这辈子的情商都用在了慕知遇的身上。

　　而江峰拿起了一个丑丑的手链，递给了李蓉，如同老实人一般的说道：“这个试试。”

　　李蓉：……

　　这个有情商，但是没有审美。

　　就在此时，小摊的摊主笑道：“我们最近有活动，一条手链88，任选三条两百。”

　　“多少？”

　　李蓉跟慕知遇几乎是异口同声，随即毫不犹豫的放下手链，头也不回的走开了。

　　江相，江峰，以及摊主望着她们二人的背影呆愣原地。

　　“那个……把她最先戴上的包起来吧，就要那一个。”江相对摊主说道。

　　“好的。”摊主笑了笑。

　　旁边的江峰犹豫了一下，也让摊主把他挑选的那个丑丑的手链包起来。

　　两人追了上去，李蓉见江相手中多了一个包装盒子，顿时批评道：“小相，不是妈说你，虽然你现在能赚钱了，但是这个手链卖这么贵它不值。”

　　“就是就是。”慕知遇低了点头，狐假虎威一样的认可道。

　　这种路边摊卖接近一百块，未免有些太贵了。

　　此言一出，一旁的江峰默默将自己的盒子塞入了口袋之中。

　　“还能退吗？”李蓉问道。

　　“还能退吗？”慕知遇化身模仿小猫，在旁边调皮捣蛋。

　　“不好吧，而且丫头喜欢。”

　　“不好吧～而且丫头喜欢～”慕知遇开始无差别模仿。

　　两人一唱一和，让李蓉无奈的笑了笑，她伸手轻轻地弹了一下慕知遇的脑门，道：“你呀，管着他一些，不要让他乱花钱。”

　　“知道啦李姨，不过江相哥哥自己有分寸的。”

　　慕知遇甜甜一笑。

　　在她的印象中，江相从来没有乱花钱过……除了给她花钱。

　　江峰依旧是最没有存在感的那个。

　　四人继续在这条街上逛着，虽然刚吃完饭，但慕知遇走着走着就馋了，很快手中就多了烤肠、炸串、寿司、凉皮……

　　虽然她每样只吃一两口，剩下的全都丢给了江相。

　　而江相在节假日的时候，不会拒绝这些没营养但好吃的东西。

　　虽然他主张健康饮食，但大家都很高兴的时候，他并不会用这个理由来让大家扫兴。


----------------------------------------

第448章 难道你不好奇吗？

　　在街上逛了一圈，最后四人走回了公寓，来到了江峰定的酒店楼下。

　　“爸，明天见。”

　　“明天见，江叔叔。”

　　两人说完，李蓉别过头，什么都没说。

　　但她心里其实是想说的，她将头转了过去，发现江峰还在看着自己，便有些扭捏的说道：

　　“早些休息。”

　　闻言，江峰原本严肃的脸上，终于露出了一丝丝笑容，他走上前来，将盒子递给了李蓉。

　　见状，李蓉迟疑的接过，见包装跟江相给慕知遇买的那一条手链是一样的，又回想起江峰在摊位前挑的那一条不好看的手链。

　　……毕竟也是一番心意，而且对方都没有嫌弃自己做饭难吃。

　　李蓉接过，说了一句“谢谢”。

　　江峰离开后，慕知遇跟江相两人看向了李蓉。

　　后者如释重负的吐了一口气，紧绷的神情终于放松了下来。

　　这一路上，她并没有看起来那般轻松，无数次的内心挣扎有多痛苦，只有她自己知道。

　　但两个孩子，包括江峰都不远千里的来到了这里，她不想让大家失望。

　　好在，她成功的坚持了下来，这是一个不错的开始。

　　回到了公寓，李蓉依旧是睡在慕知遇的房间中。

　　熄灯后，李蓉还在回想着今天发生的事情，虽然过去的记忆还在反复出现，但今天一天的事情……新的记忆，也在逐渐取代着那些痛苦。

　　“小鱼，真是谢谢你了。”李蓉真心的冲着慕知遇感谢道。

　　“李姨……”

　　慕知遇微微一笑，十分乖巧的说道：“你们看着我长大，在我心里，你们就是我第二个爸爸妈妈。”

　　“呵呵，你这样想啊。”

　　慕知遇的这句话，让李蓉心中浮现出了浓郁的满足感，仿佛她真的多了一个女儿一样。

　　真好啊。

　　一股人生无憾的感觉。

　　他们家能认识慕知遇这样的女孩子，真是全家人的福分呀。

　　“好了小鱼，晚安。”

　　“晚安，李姨。”

　　……

　　第二天。

　　江相一大早就准备好了早饭，并且还把附近酒店中的江峰也接了过来。

　　四个人，仿佛一家四口一样，其乐融融，只是氛围有那么一丝丝的不对劲。

　　江峰跟李蓉两个四十多岁的中年人，如同高中生早恋被老师盯着一样，一副扭扭捏捏的样子。

　　而江相跟慕知遇两个小辈，看起来倒比他们两还要成熟的多。

　　“你们平时在家里都做些什么？”

　　李蓉看向了江相，颇为好奇的问道。

　　“工作。”

　　“学习。”

　　两人同时给出了不同的答案。

　　“没别的了？”李蓉追问道。

　　“没了。”

　　江相跟慕知遇两人异口同声道。

　　随即李蓉看了看时间，又看向了慕知遇，继续问道：“你哥怎么没来？我还专门喊他一起过来待会。”

　　“他给我发消息说他忙工作。”

　　慕知遇一边吃一边说道。

　　开玩笑，有李蓉在这里，慕知时怎么可能会过来。

　　“工作啊，石头那孩子也是辛苦，放假都还要工作。”

　　一旁一言不发的江峰不着痕迹的看了一眼李蓉的手腕，见对方的手腕上，戴着自己昨天送出去的手链，他顿时心神一动，虽然表面上不动声色，但心里已经乐开了花。

　　“爸。”

　　见江峰一副木讷的样子，似乎是在愣神，江相默默喊了一声。

　　但江峰依旧一动不动……

　　“江叔叔？”慕知遇也喊了一声，江峰这才回过神来。

　　这下，李蓉也注意到了江峰刚刚的视线，她的手缩了缩，似乎是有些不太好意思。

　　见此一幕，慕知遇的大眼睛微微眯了眯，像一只很有心机的布偶猫。

　　其实李蓉是没打算戴这个手链的，也不是不想，就是不好意思，怕被江峰看到。

　　还是她非说这都是心意，硬是让她戴上了。

　　现在看来，让李蓉戴上是对的，不仅江峰高兴了，李蓉跟江峰之间的距离似乎也被拉近了不少。

　　只是不知道，这两个人可不可以单独相处。

　　昨天晚上的时候，慕知遇观察过李蓉，她发现李蓉虽然一直跟着他们，但一直都在压抑着自己的情绪，并不像表面上看上去那般轻松。

　　如果让这两个人单独相处的话，或许现在还不是时候。

　　因为江峰是第一次来杭城，所以今天他们的任务，是带着江峰一起逛一逛。

　　因为是节假日的缘故，杭城的一些主干道都被堵的水泄不通，但地铁又太挤了，所以他们选择了打车。

　　虽然打车也堵，但肯定比自己开车强，开车还要花很多时间找停车位。

　　上午十一点，四人来到了西湖附近，江相跟慕知遇带着另外两人，来到了一家靠近湖边的餐厅。

　　一张长方形的四人桌前，慕知遇抱着江相的胳膊快步上前，坐在了同一边。

　　这就意味着，江峰跟李蓉，必须要在另外一边的两个位置上并排坐着。

　　桌子旁边，江峰跟李蓉看着紧邻的两个位置，双双愣在了原地，让一旁的服务员看得一头雾水。

　　“坐呀，江叔，李姨。”

　　慕知遇的眼睛弯成了月牙，“算计”这两个字，差点就要写在脸上了，但她的这种小心机并不让人讨厌。

　　李蓉暗暗瞪了她一眼，却有一股嗔怪的韵味，而江峰已经上前一步，如同木桩一样，直挺挺的坐在了位置上。

　　李蓉无奈之下，也只得坐在旁边。

　　“几位吃些什么？”

　　“西湖醋鱼。”

　　慕知遇兴冲冲的说道。

　　这才是他们此行的目的。

　　要知道，西湖醋鱼名闻天下，虽然是以难吃出名，但来到杭城，不尝尝又怎么敢说自己来过。

　　这就像京城豆汁那么难喝，还有一大堆人要去喝一样。

　　第一次来杭城，不在西湖旁边吃一顿正宗的西湖醋鱼，这趟旅行总归是不完整的。

　　“那个……我听说过。”

　　江峰目光怀疑的扫视了一眼江相跟慕知遇。

　　他虽然年纪大了，但并不是不上网，对于西湖醋鱼的一些说法，他还是比较清楚的。

　　“可是江叔叔，你不好奇被这么多人说难吃的西湖醋鱼，到底有多难吃吗？”慕知遇眼巴巴的问道。

　　“额……好吧。”

　　江峰也是拿慕知遇没办法。

　　他已经跟不上年轻人的想法了。


----------------------------------------

第449章 还行

　　十五分钟后。

　　江相，慕知遇，李蓉三人，目瞪口呆的望着江峰，一副怀疑人生的样子。

　　只见刚刚被端上来的西湖醋鱼，已经被江峰吃掉了半条，完整的鱼骨都已经露了出来。

　　“还行。”

　　江峰如此评价道。

　　“还……还行？”慕知遇甚至不知道这两个字该怎么发音了。

　　她转头看向江相，露出了有些难以理解的样子。

　　对于一个川渝人来说，西湖醋鱼这道菜简直是在挑战她的味蕾。

　　要知道，江峰也是川渝人啊。

　　他竟然会觉得好吃？！

　　“我觉得，一道菜能够传承下来，肯定是有他的优点的。”

　　江相在旁边愣住整整十五分钟，经历了一番大脑的疯狂推理之后，他十分冷静的得出了结论：“说不定，我爸就是这道菜的受众，毕竟一道菜再怎么不好吃，也肯定会有人喜欢，虽然是西湖醋鱼，但是……抱歉。”

　　江相说着说着，突然眉头一皱，他怀疑的看向了江峰，随即话锋一转，连忙问道：“我编不下去了，爸，你真觉得这个好吃？”

　　“好吃，我以前吃过比这个还难吃的。”

　　江峰似乎是陷入了回忆，但不等他说些什么，李蓉突然面色微变，她当即打断对方，道：“别说了。”

　　“哦……”江峰随之闭嘴。

　　虽然江相跟慕知遇不知道发生了什么，但不难看出，李蓉似乎知道，江峰口中更难吃的东西是什么。

　　毕竟曾经是夫妻啊，以前肯定是无话不说。

　　吃完午饭，四人在西湖随便溜达了一下，喝了喝茶，便前往了下一个目的地。

　　杭城乐园。

　　虽然带两位长辈来游乐园似乎有些奇怪，但在江相跟慕知遇的记忆中，他们的父母似乎根本都没有去过游乐园。

　　只是假期中的游乐园人有些多，甚至连票都买不到了，门口的队伍如同长龙一般。

　　一听要排队一两个小时才能进去，进去还不一定可以玩到东西，李蓉便心生退意道：“人太多了，要不咱们去别的地方玩吧？”

　　一提到游乐园就会想到过山车，但李蓉实在有些害怕这些刺激性的项目。

　　“没事的，我们可以走后门。”

　　江相跟慕知遇对视一眼，很明显，两人想到一起去了。

　　他给自己认识的杭城乐园的工作人员发了一条消息，随即便牵住慕知遇的手，带着自己的父母，朝着工作人员的入口走去。

　　对于江相来说，这种感觉真是神奇。

　　他曾经在这里兼职过，认识这里的工作人员，所以说得上话。

　　但就算没有他，慕知遇也可以做到这一点。

　　自己的女朋友，走着自己走过的路，一步一步的成为和自己很像的人。

　　有时候他在好奇，这丫头把自己当成人生目标是否值得。

　　但当看到这丫头的面孔，他的这个疑问便烟消云散了。

　　这丫头，明显以此为荣，乐在其中。

　　有人说人活着，就是为了寻找人生的意义。

　　那人生的意义，便是找到那些让自己满足，让自己开心的事情。

　　所以什么事情，都可以成为意义。

　　国庆的杭城乐园，也有许多其他兼职的大学生，但领班还是那个领班。

　　看到江相跟慕知遇手牵着手，领班双手抱胸，眯着眼睛说道：“你们两个……果然在一起了。”

　　在他的印象里，上一次还是江相跟她说认识慕知遇，是同一所大学的。

　　她看得出来，江相似乎对这姑娘比较上心，但完全没想到这家伙是盯上这个姑娘了。

　　说起来，虽然这姑娘长得漂亮，应该不缺追求者，但要是被江相盯上了，她可不认为这姑娘能够逃脱后者的“魔爪”。

　　毕竟江相长得帅，人也足够优秀。

　　“你们什么时候在一起的？”领班有些好奇的问道。

　　“有些年头了。”江相随口说道。

　　虽然他们恋爱的时间还不到一年，但他感觉他们就像在一起很久的情侣一样。

　　“好好好，我记得你那个朋友说你是直男癌，没想到现在都已经脱单了，恭喜你。”

　　领班口中的朋友，多半是韩晨龙。

　　不过那个时候，慕知遇还没有来到杭大，还是个高中生呢。

　　“还有你。”

　　领班看向了慕知遇，有些无奈道：“你们一个两个的，要是留下来该有多好，业绩肯定能翻倍的。”

　　一个是美女花仙子，全能的兔子警官，另外一个也是演什么像什么，身形充满正气的帅哥青年。

　　整天光是拍他们宣传，都不知道能给杭城乐园的账号带来多少流量，要是能培养出属于乐园自己的代言人，那更是大功一件。

　　“我还是学生嘛。”慕知遇不太好意思的说道。

　　然而这句话，却让领班脑门一黑，满脸无语的看向了江相。

　　脑海中，回想起江相兼职的时候，说出的也是这句话。

　　瞧瞧，这就是你带出来的兵，还真是夫从妇随，有其夫必有其妻。

　　“好了，说正事，给你们走后门可以，但得帮姐一个忙。”

　　领班似笑非笑的盯着面前的这两个绝佳的模特。

　　……

　　不远处，江峰跟李蓉站在那里，两人一言不发，四周充斥着奇怪的氛围。

　　慕知遇贴了过来，小声问道：“江相哥哥，你说他们还要这样多久？”

　　“不知道。”江相摇了摇头。

　　他走上前去，对江峰跟李蓉说道：“爸，妈，我跟丫头要去忙了，你们得自己玩了。”

　　“啊？”

　　李蓉面色一慌，语气有些不平静的说道：“你们怎么突然要去忙？”

　　“领班带我们走了后门，所以我们要帮她忙一些事情。”

　　游乐园的人很多，所以江相才想试一下，在这种环境下，让这两个人“单独”相处，会不会更让李蓉有安全感。

　　“我们走了。”

　　不给李蓉时间反应，江相跟慕知遇便离开了这里，只留下李蓉跟江峰愣在原地。

　　直到两人的身影消失，江峰才看了一眼李蓉，见对方一副魂不守舍的样子，他抬了抬手，又悄悄放下，一副无处安放的样子。

　　又过了一会，他缓缓开口说道：“我……我还没带你去过游乐园呢。”

　　“去过。”

　　李蓉摇了摇头，小声说道：“只是没这里的东西多，也没有这里大。”

　　他们以前约会的时候，也去过类似的地方，只是那些地方并不叫做游乐园，但也有很多好玩的东西。

　　虽然处处不如这里，但能够让当时的他们玩的很开心。


----------------------------------------

第450章 被迫营业

　　江峰没有再说什么，这时，一对情侣从他面前路过。

　　他顺着这对情侣看了过去，发现男生正给女生撑着遮阳伞。

　　随即他的目光一转，发现了附近的超市，于是转头跑了过去。

　　李蓉疑惑的看着他的背影。

　　片刻后，他撑着伞跑了回来。

　　这个已经不年轻的男人，在自己旁边笨拙的撑起伞，随即目光看向其他地方，唯独不敢看她。

　　李蓉沉默了一下，然后张了张嘴巴，缓缓说道：“走吧。”

　　“好。”

　　江峰很高兴，两人就像其他年轻的小情侣一样，顺着人流走去。

　　另一边。

　　江相跟慕知遇再一次出现，已经变成了另外一副装扮。

　　他们被领班拉过来临时表演，成为了“大灰狼”和“小红帽”。

　　江相的大灰狼是拟人化的装扮，并没有皮套，而是偏向于“狼人”的打扮，脸上化着极具侵略性的妆容。

　　尤其是如同吸血鬼一样的獠牙，让原本身形端正的他，充满了反差的感觉，变成了一个截然不同的样子。

　　慕知遇还是第一次看到这个样子的江相。

　　她穿着小红帽的打扮，样子十分可爱，一点也不怕这个“大灰狼”，反而是主动靠近了过来。

　　“江相哥哥，你好帅哦。”

　　闻言，江相冷酷的目光扫视过来，看到慕知遇后，这道目光之中多了一丝温柔，他淡淡一笑，开口说道：“谢谢，女朋友，你也漂亮。”

　　“啧啧啧，不错不错，今天的视频素材有了。”

　　领班非常满意的点了点头，对两人说道：“走吧，一会儿舞台上，你们两个就演小红帽和大灰狼。”

　　这个故事人尽皆知，而且有旁白说话，不需要他们说什么，两人只需要在舞台上表演就可以。

　　很快到了傍晚四点。

　　杭城乐园的一个舞台剧上。

　　各种童话故事相继表演，很快就轮到了江相跟慕知遇两人。

　　随着旁白的声音响起，慕知遇的小红帽出现在了舞台的正中央。

　　在游乐园看舞台剧的大多都是小孩子，其次则是情侣，而这一类人群，通常会给足情绪价值。

　　欢呼声响起，慕知遇有些紧张了起来，但她还是努力的扮演着小红帽的角色。

　　很快，她来到了外婆家门口。

　　江相故作夸张的摆出了大灰狼的动作，他张牙舞爪，一副要吃掉慕知遇的样子。

　　没有吓到慕知遇，倒是把慕知遇给可爱到了。

　　江相哥哥……好可爱啊。

　　对方摆出爪子的手势，张开嘴巴露出牙齿，就像是在哄小孩子一样。

　　慕知遇一时间愣住，随即脸色微微一红，心跳有些加速了起来。

　　“咳咳。”

　　见慕知遇愣住，江相轻咳一声，给了对方一个眼神，让对方继续表演。

　　慕知遇连忙反应了过来，做出了疑惑的样子，随即旁白的声音响起：

　　［小红帽说，奶奶，你的牙齿怎么这么尖呀？］

　　［为了吃掉你呀！］

　　话音刚落，江相扑了上去，下一刻，他被路过的正义的猎人，使用尚方宝剑戳穿了身体，倒在了地上。

　　因为表演的有些滑稽，给许多小朋友都给逗笑了。

　　观看表演的人中，还有李蓉跟江峰两人。

　　看到两个孩子在舞台上的样子，两人的脸上满是笑容，尤其是听到身旁小朋友的笑声，他们心中更加满足。

　　人的岁数越大，回忆越多。

　　回忆越多，遗憾也就越多。

　　江相幼儿园的时候，也表演过一些舞台剧。

　　只是他们都忙，都没有时间去看。

　　在跟慕知遇一家并不熟悉的时候，小小的江相就已经非常懂事了，家里只要有吃的，他自己就可以照顾好自己。

　　对于一个还没有上幼儿园的幼童来说，这已经是非常难得的事情。

　　可一个孩子，又怎么可能不渴望父母的陪伴呢。

　　但他们一个是警察，一个是老师，想要顾全大家，就要舍弃小家。

　　谁也没想到的是，江相缺少的陪伴，被一个小跟屁虫一点一点的给弥补了。

　　仔细想想，若是江相的人生中没有慕知遇，该会是一件多么无聊的事情。

　　“突然觉得，遇到小鱼，是咱们一家人的幸运。”

　　李蓉突然喃喃说道。

　　闻言，江峰微微一愣，随即脑海中想到了很多事情。

　　慕知遇这个孩子，像小天使一样，照顾着身边所有人的情绪，在悄无声息中，给人带来欢乐。

　　他清楚的记得，那六年的时间，这孩子是真的把他也当成亲人去对待的。

　　“江叔叔，生日快乐！”

　　“江叔叔，过年啦，来我家吃饭吧。”

　　“江叔叔，我妈妈做的排骨还剩下了好多。”

　　……

　　“她是个好孩子。”

　　想起过去的事情，江峰笑了笑，感叹说道。

　　“其实她考上杭大的时候，我还有些担心，会不会跟江相闹不愉快。”

　　听到此话，李蓉瞥了他一眼，忍不住说道：“担心小相看不上小鱼？呵呵，我养大的孩子我了解，小相肯定会喜欢小鱼的。”

　　“嗯，是啊。”

　　涉及到孩子们的话题，李蓉的话就变得多了些。

　　江峰看了看李蓉的侧脸，他犹豫了一下，随即轻声说道：“你一个人把他养大，辛苦了。”

　　此言一出，李蓉目光一滞。

　　不知为何，她有一股想哭的冲动，心里面有一股酸痛的感觉。

　　她并不是觉得自己照顾江相辛苦，她身为母亲，照顾自己的孩子是应该的。

　　而且江相跟她走的时候已经那么大了，根本就不需要她照顾。

　　思来想去，回顾过去的那些日子，她转过头来，对上了江峰的视线。

　　那双眼眸，相比于过去，多了肉眼可见的疲惫。

　　意气风发的刑警，早已不复当年的气质。

　　李蓉的眼中逐渐闪烁着泪光，她看着江峰的样子，心中无比刺痛，当她开始正面的去看待面前的这个人时，才设身处地的站在了对方的角度去思考。

　　“你一个人……辛苦了。”说这话的时候，李蓉的嘴唇微微颤抖。

　　“不……不辛苦，不辛苦。”

　　江峰以前只是不爱说话，并不嘴笨。

　　也许是当了太长时间的档案室管理员，让他的性格也发生了很多改变，慢慢变得不怎么和其他人交流，更不知道如何面对自己的爱人。


----------------------------------------

第451章 小鱼吃坏肚子

　　“唉。”

　　同一时间，杭城乐园附近的一座小公园之中。

　　一男一女，两个年轻人坐在公共长椅上，其中的青年叹了口气，满脸无奈的说道：“本来想带你去游乐园的，结果人太多了，排了半天都没排进去。”

　　“没关系的。”

　　女孩摇了摇头，她低着头，十分乖巧懂事的说道：“这里的风景也很好。”

　　两人正是慕知时和林念。

　　自然，慕知时今天并没有在上班，但是他明天要上班。

　　七天的假期，他就只有三天可以放假。

　　本来想着带林念好好玩一下，结果杭城到处都是人，哪里的体验感都不太好，好在杭城乐园并不在市中心，附近除了这个地方以外，其他的公园人都不算多。

　　“念念，你有没有想好要考什么大学？”

　　林念已经高三了，如今是十月，再过八个月，她就要参加高考了。

　　而她的成绩，最近也稳定了不少，测试的综合平均分在五百九十分左右，勉强跟上了一班的学习进度。

　　这个分数已经很高了，可以冲刺一下重点大学。

　　“你的大学好考吗？”林念突然问道。

　　她其实很想去姐姐跟慕知时的大学……

　　“额……念念，别闹，我那是大专，你这个分数上大专不是在搞我。”

　　听到此话，林念笑了笑，她当然是开玩笑的，随即她的脑海中想起了最近自己看到的一些事情，她目光狐疑的转过头，似乎是很想问些什么。

　　“怎么了？”慕知时疑惑道。

　　“哥哥……你是不是要跟鹅姐姐谈恋爱了？”

　　此言一出，慕知时微微一愣，他不可思议的看着身旁的林念，随后用手指戳了一下她的脑袋，装作指责的样子说道：“你想什么呢，我跟鹅姐是铁哥们。”

　　“可是我觉得鹅姐姐喜欢你。”

　　同为女孩子，林念虽然只是个高中生，但明显要比慕知时看得透彻一些。

　　“是么？”

　　在慕知时的眼中，白欣雨那样的人，没有理由会喜欢上一穷二白的自己。

　　“嗯。”

　　林念点了点头，看上去不是那么高兴的样子。

　　她一直在想自己的姐姐，姐姐那么信任慕知时，一定也非常喜欢慕知时。

　　虽然这么想很自私，但她其实想过，等自己大学毕业后，有能力赚钱后，就把姐姐从那个地方接出来，然后撮合跟慕知时在一起……

　　但这样明显对慕知时不公平，所以她现在很矛盾，一方面希望慕知时幸福，另一方面也希望姐姐能够幸福。

　　“走一步看一步吧，我现在哪有心思谈恋爱啊。”

　　慕知时再一次叹了口气。

　　他在白欣雨面前一直大大咧咧的，仿佛钢铁直男一般，并不是他的情商真的很低，而是他没办法朝着那个方向去想。

　　白欣雨是百万粉丝网红，年轻漂亮，能够自己赚钱，财富自由，追求者众多，这种人即便是肯喜欢自己，那他也就……也就吃个软饭？

　　慕知时神奇的脑回路突然打破了常规思路，一想到这一点，他顿时眼前一亮，整个人焕发生彩。

　　一旁的林念人都看傻了。

　　什么情况？

　　怎么刚刚还平静的人，突然就激动起来了？

　　“不行。”

　　慕知时摇了摇头，自言自语的说道：“就算是吃软饭，我也得喜欢鹅姐才能吃啊，问题是我也不……”

　　话还没说完，慕知时脑海中突然想到鹅姐的那张脸……

　　嗯……长得漂亮，身材好，还是个大长腿，完全是无数男人梦寐以求的女神，比起他妹妹慕知遇也只是稍逊一筹。

　　他要是连鹅姐都不喜欢，那天底下岂不是没有他喜欢的女孩了？

　　所以他是喜欢鹅姐的吗？

　　逻辑是这样的吗？

　　逻辑没问题啊。

　　慕知时的思维一下就豁达了，他转头看向了林念，一本正经的说道：“念念，你给我提供了一个新的思路。”

　　“诶？”林念愣住。

　　“日子已经过得这么惨了，被富婆看上，那是我的荣幸啊。”

　　林念：ᓫ(°⌑°)ǃ

　　“鹅姐真喜欢我？”慕知时尝试向一个高中生确认。

　　“我……我猜的，我也不知道。”林念整个人都是懵的，完全没有搞清楚现在的状况。

　　什么被富婆看上？什么荣幸？

　　“什么，竟然是猜的。”

　　慕知时面色微变，难道他的软饭之路还没有开始就要结束了吗？

　　不对，他这张脸也算是堪比徐公了，即便鹅姐对自己没意思，难道自己不能色诱鹅姐吗？

　　回想起过去的事情，鹅姐确实对自己帮助颇多，没有鹅姐的话，可能他连实习期都过不去，更别提现在能赚到钱了。

　　“走，念念，哥请你吃大餐。”

　　慕知时站了起来，准备离开这个地方了。

　　望着他的背影，林念轻咬了一下嘴唇，眼中有一丝丝的难过，但她没有表现出什么。

　　如果慕知时真的喜欢鹅姐姐的话，那她就希望他们都可以幸福吧。

　　……

　　另一边。

　　直到杭城乐园散场，李蓉跟江峰两人还没有出来。

　　白天里面还是人挤人的状态，散场之后四周都没什么人了。

　　一个工作人员来到了两人面前，礼貌问道：“叔叔阿姨，你们迷路了吗？出口在那边。”

　　“不是，我们在等人。”

　　李蓉张望着，心想那两个孩子也不发个消息，都不知道去哪里了。

　　“叔叔阿姨，已经很晚了，我们要关门了，你们要等的人可能已经先出去了。”

　　“这样啊。”

　　李蓉觉得他说的有道理，于是便跟江峰一起离开了杭城乐园。

　　杭城乐园的门口，他们还是找不到江相跟慕知遇的身影，两人随便找了个地方坐着，就默默的等待着。

　　“要不打个电话？”江峰问道。

　　“也好。”

　　李蓉掏出手机，给慕知遇打了个电话过去。

　　接通后，说话的人是江相。

　　“妈。”

　　一听到江相的声音，李蓉眉头微皱，疑惑问道：“怎么是你？”

　　“奥，那丫头不知道吃坏什么了，肚子不舒服，我们先回去了，你们自己回吧。”

　　李蓉：……

　　她微微沉默，心中大概明白，慕知遇多半是装的，为的就是给她跟江峰留出更多的相处时间。

　　但万一呢？

　　万一小鱼真的吃坏肚子了呢？

　　“好吧，我跟你爸自己回来。”

　　李蓉一时间说顺了嘴，忘记了自己跟江峰已经离婚了。

　　虽然他们已经离婚七年时间了，但他们在离婚的时候，并没有闹什么矛盾，所以经过短暂的熟悉后，她慢慢就回忆起了过去相处的事情。


----------------------------------------

第452章 无法触碰的距离

　　“江相哥哥，我们这样真的可以吗？”

　　角落里，慕知遇跟江相偷偷的看着不远处的那两个人。

　　“不知道，应该可以，我觉得妈的状态还不错。”

　　此言一出，慕知遇点了点头，随即眼巴巴的望着前面。

　　只见不知道李蓉说了什么，那两个人一起离开了这里，走向了停车场的方向。

　　他们上车之后的事情，江相两人就不得而知了。

　　接下来的时间，留给了他们两人。

　　两人离开了杭城乐园，回到了公寓附近，随便找了个商场准备吃饭。

　　晚饭时间，两人吃香的喝辣的的，慕知遇有些担忧那两个人的情况，一边吃着面前的美食，一边有些愧疚着，她竟然把李姨跟江叔叔留到了一起。

　　“没事的，我妈有事的话会给我打电话的。”

　　江相倒是很放心。

　　这两天的时间，他妈妈的情况已经超出预期了，原本他以为，他妈妈一见到江峰就会晕过去呢。

　　既然一切顺利，那就趁热打铁。

　　就在此时，一条消息发到了他的手机中，是李蓉发过来的求救信号。

　　李蓉：小相，你回来一趟，我有点心慌。

　　看到这条消息，江相没有犹豫，直接跟慕知遇结账走人，回到了公寓之中。

　　公寓楼下，江峰满脸难过的站在这里，江相经过的时候，有些着急的问道：“怎么了？”

　　“不知道……我送她回来后，她就像变了个人一样。”

　　闻言，江相跟慕知遇连忙回到了家里，看到了坐在沙发上面的李蓉。

　　慕知遇先一步上前坐在李蓉旁边，担心道：“怎么了李姨？”

　　“没……就突然有点心跳加速，喘不过来气，也不知道是为什么。”

　　这一路来，她其实只是有些紧张，直到回到家里，整个空间只剩下她跟江峰两个人后，她的心中突然就产生了浓郁的恐慌感。

　　“吃药了吗？”江相问道。

　　“吃了……”

　　那个药她已经很久没吃了，但这一次她知道要见江峰，所以提前带上了。

　　“怎么会这样啊。”

　　慕知遇满脸难过的说道，她以为一切都会朝着好的方向发展，但遇到这种不可抗力因素，难道真的就没有任何办法吗？

　　“唉，果然是操之过急了。”

　　江相摇了摇头。

　　“对不起啊……”

　　李蓉小声的道了歉，听到此话，慕知遇连忙说道：“李姨，这怎么会是你的错呢。”

　　“你们都这么努力了，我还是这样……小相，你下去跟他说一声，让他先回去吧。”

　　“好。”

　　江相转身下来。

　　江峰还没有走，他坐在之前跟江相一起喂蚊子的地方，低着头，像个做错事的孩子。

　　“爸。”

　　江相走了过去。

　　听到声音，江峰站了起来，紧巴巴的问道：“她……她还好吗？”

　　“妈她没事了，她让你先回去。”

　　闻言，江峰沉默了一下，随即又坐了回去，语气难过的说道：“今天在游乐园的时候，她什么都没有玩。”

　　听到此话，江相没有说话，而江峰自顾自的继续说道：“她说那些都是年轻人玩的，而我们已经不是年轻人了。”

　　游乐园的项目对于他们来说，确实是有些刺激了，但也有一些项目中老年人也可以玩。

　　“但其实我们看着别人玩就已经很高兴了。”

　　到了他们这个年龄，有些事情其实不用体验。

　　每一个人在不同的年龄段，面对同样的事物，感知到的情绪是不一样的。

　　就好比十岁时想要拥有的玩具，三十岁时再一次看到，心中其实已经没有那么渴望了。

　　而现在的他，只想多陪在家人身边，哪怕什么都不做，只是默默陪伴就可以。

　　“爸，一步一步来吧，并不是没有希望。”

　　江相安慰着自己的父亲，这一次他们确实是有些急了，但也并不是没有收获。

　　最起码，只要不单独相处，爸妈就可以在一起。

　　“我回去了。”

　　江峰转过身去，离开了这里，只留下了一个落寞的背影。

　　这场愉快的相遇，受到不可抗力的因素，迎来了第一次的坎坷。

　　李蓉回到房间后，江相跟慕知遇两人坐在沙发上面，思索着下一步该怎么办。

　　“江相哥哥，我们明天做什么呀？”

　　慕知遇的脑袋一片空白，已经有些不知所措了。

　　“不能再受刺激了，明天……明天咱们就陪着她吧。”

　　“好。”

　　慕知遇点了点头。

　　假期只有这么几天的时间，对于李蓉跟江峰而言，每一天的时间都是珍贵的。

　　错过一天，下一次见面就不知道是什么时候了。

　　如果这一次没有跨越这一步的话，江相有预感，他们两个人可能这辈子都跨不过去了。

　　第二天一早。

　　江相三人哪里都没去，在家里待了一整天的时间。

　　他们像一家人一样，过着比较日常的生活。

　　假期中来这边旅游的人比较多，最好的放松方式，或许就是躺在家里睡大觉。

　　江相，慕知遇两人穿着情侣睡衣的样子，看在李蓉的眼里真是越来越般配，她已经在心里估算着这两人什么时候能结婚了。

　　闲来无事，她也会跟慕知遇的妈妈程琪打电话，两个女人聊起孩子们的事情时，都在视频中笑得合不拢嘴。

　　没有江峰，李蓉的一切都表现得非常正常，就像七年前一样，或许最好的安排，就是让他们不再见面。

　　但江相又能看得出，李蓉虽然表现得和平时没什么区别，但她的内心深处，始终都是放不下对方的。

　　怎么选择都很困难，怎么选择都会痛苦。

　　就算他们最后真的没有走到一起，至少时隔七年，他们总算是见到了对方。

　　假期的最后几天，江相偶尔会去陪一下江峰，而李蓉和江峰两人，始终都没有见过面。

　　直到最后一天，他们都要离开杭城了。

　　江相的心中，总是觉得少了些什么。

　　这几天的时间，慕知遇再也没有兴致勃勃的撮合李蓉和江峰，似乎一切都已经归于平静了一样。

　　“不用送了。”

　　李蓉微微一笑，她望着面前的江相和慕知遇，轻声说道：“我是开车来的，下楼后我就走了。”

　　闻言，江相没有说话，只默默口应了一声。

　　这个假期，像做梦一样，他的爸妈竟然同时出现了。

　　虽然结果差强人意，但他依旧十分感谢慕知遇那丫头。


----------------------------------------

第453章 你果然忘记了！

　　李蓉离开后，江相就给江峰发了一条消息。

　　结果他父亲也一声不吭的离开了杭城，让他不用送了。

　　两人突然出现在杭城，又在假期的最后一天离开，度过了极为短暂，却又非常充实的一段时间。

　　不管如何，总算是尝试过了。

　　江相轻轻的摇了摇头，嘴角露出了一抹苦笑。

　　一旁的慕知遇牵住了他的手，一双好看的大眼睛盯着对方，柔声安慰道：”江相哥哥，这才是第一次嘛，下一次一定会更好的。”

　　“嗯，借你吉言。”

　　江相笑了笑，伸出手摸了摸慕知遇的脑袋。

　　假期最后一天的傍晚，慕知遇要回到学校报到了。

　　江相来到了学校对面的健身房之中，准备狠狠的练上一次。

　　健身房老板全孝云看着明显心情不对劲的江相，走过来惊奇道：“咋了，感情出问题了？难得看到你这个样子。”

　　“家里的事情。”

　　江相坐在凳子上面，淡淡回答道。

　　说完后，他看向了全孝云，发现对方手中拿着一个很大的汉堡，正一副呆愣的样子，眼神比大学生还要清澈。

　　“感觉你的头尖尖的。”

　　这并不是江相在开玩笑，他是真的这么觉得。

　　一段时间不见，这个全孝云的脑袋好像变成了一个三角形。

　　“瞎说。”

　　全孝云有些不屑，他啃了一口汉堡，开口劝道：“人生总要向前看，健身就完了。”

　　江相：……

　　感觉全老板的人生越来越单调了。

　　在江相健身的时候，慕知遇正在教室中点名。

　　她低着头，全程都在看手机，就连班长叫她的名字，都是叫了三四遍她才听到。

　　一旁的苏雨婷，陈思琪，李恬不可思议的看着她，三人刚准备看看这孩子在看什么东西，突然，慕知遇将手机黑屏，一副不给人看的样子，左右望着三人。

　　“你们干嘛？”

　　此言一出，苏雨婷皱了皱眉头，忍不住说道：”怎么回事啊知遇，你平时跟江学长聊天都没这么挡着过，这是在跟谁聊天？”

　　慕知遇刚刚全神贯注的给谁发消息的样子，实在是太令人好奇的。

　　虽然他们没看清楚是谁，但肯定不是江学长。

　　“没谁呀。”

　　慕知遇并没有回答，直到点名结束后，她站了起来，冲着三人说道：“你们先去吃饭吧，我还有事情。”

　　她说完便离开了教室，留下三人一头雾水，你看看我，我看看你。

　　“这不对吧？”

　　苏雨婷神色狐疑的说道：“一般来说，她要去找江学长的话，就直接告诉我们了，什么叫有事情？”

　　“有秘密了。”陈思琪也认可苏雨婷的说法。

　　“没准是发现了什么好吃的，想要吃独食。”李恬一本正经的分析着。

　　陈思琪：……

　　苏雨婷：……

　　江相用了一个多小时的时间健身完，又花了十多分钟洗澡，等他从健身房出来之后，便给慕知遇发了条消息。

　　这么久了，按理说这丫头应该已经点名完了吧？

　　他给慕知遇发了条消息，问对方在哪里。

　　没过多久，对方的消息便回了过来。

　　慕知遇：江相哥哥，你先吃饭吧，我陪室友吃饭去了。

　　看到这条消息，江相突然觉得哪里不对劲，但又说不出来是什么地方。

　　搬过来后，这丫头确实已经有很长一段时间没有陪室友吃饭了。

　　江相不再多想，而是买了一份沙县小吃的鸡腿饭，吃完过后，他就骑着自己的小电驴，回到了公寓之中。

　　随后的整整四个多小时，直到晚上十一点多，慕知遇一条消息都没有发过，就像是失踪了一样。

　　正当江相准备打个电话问问的时候，门外突然响起按密码的声音，下一刻，门被打开，慕知遇从外面走了进来，看样子似乎是有些疲惫。

　　“我回来了。”

　　看到这丫头的身影，江相面无表情的问道：“去哪里了？”

　　闻言，慕知遇小脸一板，眼神闪躲，语气也不平静的说道：“我……我陪雨婷他们逛街去了。”

　　“真的么？”

　　江相眉头微皱。

　　这丫头，就差把撒谎写在脸上了。

　　不过，他倒是不觉得这丫头撒谎的原因是对他不利。

　　以这丫头的性格，撒谎肯定是为了自己。

　　江相只是有些担心，这丫头这么晚才回来，还一副神神秘秘的样子，如果真的遇到了什么困难的事情，她一个人应付不应付得过来。

　　“丫头，要是有什么困难，记得告诉我。”

　　江相虽然很想知道这丫头在忙什么，但既然对方宁可撒谎都不告诉自己，那他继续追问的话，只会让对方觉得窘迫。

　　“我知道了，江相哥哥。”

　　慕知遇脸色一红，默默的低下了头，似乎是因为撒谎所以有些愧疚。

　　或许她真的是累到了，所以一回来就去浴室洗漱，还洗了个澡，换上了好看的碎花裙，像一只蝴蝶一样从里面走了出来。

　　这个时候，已经快要十二点了。

　　“江相哥哥，这件裙子好看吗？”

　　江相抬起头，看向面前的女朋友。

　　他没有说话，只是眼神直勾勾的盯着对方，视线从一开始的欣赏，变得越来越有占有欲……

　　整整七天假期，因为李蓉住在这里的缘故，他跟这丫头，已经很久没有更进一步了。

　　他站了起来，走到对方面前，伸出手，抚摸着对方的脸，随即嘴角上扬，轻声说道：“很美，什么时候买的？”

　　“前几天，快递送到学校了……江相哥哥，你也有。”

　　“有什么？”

　　“新衣服。”

　　慕知遇轻轻的推开了江相，然后跑到自己的房间里，拿出了一件已经洗干净的新衣服。

　　这是一件纯黑色的衬衫外套。

　　看上去平平无奇，但衬衫背颈被折起来的地方，似乎印着一串英文字母。

　　［MZY］

　　江相没有发现，是慕知遇主动展开的，她腼腆的笑了笑，道：“把名字印在衣服上面太尴尬了……我就印在这个地方了，平时看不到。”

　　“这是……穿上这件衣服，我就是你的人了？”

　　江相心中觉得有趣。

　　这丫头怎么突然给他买衣服了？

　　“这解释！好像也没错啦。”

　　慕知遇傻傻的笑了笑，然后又从衬衫的口袋中，掏出了一个盒子。

　　江相发现了这个盒子，他从口袋中取出，好奇的问道：“这又是什么？”

　　“这个这个……”

　　慕知遇脸色红了起来，结结巴巴的解释道：“我……我以前可羡慕别的女孩子可以把小皮筋挂在男朋友的手腕上了，可是我没有男朋友……”

　　“那是什么时候的事情？”

　　把小皮筋挂在男朋友的手腕上，这听起来似乎是学生时期才会做出来的事情。

　　“这不重要！重要的是，我现在有了。”

　　慕知遇把盒子拿了过来，她将其打开，里面是一个很漂亮的头绳。

　　这个头绳上面，有一条用玉雕琢的小鱼，看起来十分可爱。

　　江相将这条小鱼头绳戴在了手上，随即看向了慕知遇，有些疑不解的问道：“所以……丫头，你为什么要送我礼物？”

　　“江相哥哥……李姨说的果然没有错，你果然不记得！。”


----------------------------------------

第454章 生日的惊喜

　　“不记得……什么？”江相一头雾水的问道。

　　“你的生日啊。”

　　说着，慕知遇看了看时间，现在是十一点五十八分，还有两分钟，就是江相的二十二岁生日了。

　　慕知遇眼巴巴的盯着时间，一副非常认真的样子说道：“我要成为第一个给你说生日快乐的人。”

　　有些幼稚的一句话，却让江相微微一愣，他望着面前的慕知遇，只觉得这个女朋友……真的是又天真又可爱。

　　爱情，可真是一个神奇的存在，能让他在这平平淡淡的生活之中充满享受。

　　直到时间来到零点，进入了十月八号的那一刻，慕知遇张了张嘴，刚准备说话，却被一阵来电铃声打断。

　　江相疑惑的掏出手机，上面显示着［龙哥］两个大字。

　　慕知遇当即脑门一黑。

　　“韩学长为什么这个时候打电话？”

　　“不知道……”

　　江相接通电话，下一刻，韩晨龙便在电话中嬉皮笑脸的说道：“小香香～惊不惊喜，意不意外，哥们给你送生日祝福了，是不是很感动，还有人记得你的生日，祝你生……”

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　不给韩晨龙说话的机会，江相已经把电话挂断了。

　　他看着面前神情呆滞，似乎是被气得精神失常的慕知遇，有些无奈的笑道：“他没说出来，第一个依旧是你。”

　　听到此话，慕知遇心情好了许多，甚至心中隐隐还有些得意。

　　纵使韩学长手段高明，可江相哥哥唯独宠她一人。

　　“生日快乐，江相哥哥。”

　　“谢谢。”

　　两人在客厅相拥，突然慕知遇一声惊呼，只见江相已经将她拦腰抱起，转身走向了卧室的方向。

　　“等……等一下，哥哥……”

　　听到慕知遇惊慌失措的声音，江相的步伐停住，看着怀中脸色通红的女朋友，他微微眯着眼睛，柔声问道：“怎么了？”

　　“我……你……那个……我害羞……”

　　“没关系，我慢慢来。”

　　江相迈开步伐，而慕知遇紧挨着双眼，脸色越发红润，直到两人进了房间，房门紧闭。

　　……

　　十月八号。

　　假期结束后，江相回到了工作室上班。

　　一大早，工作室众人还没有从假期的状态中脱离出来，大家都没什么干劲。

　　尤其是坐在角落里的叶阿三。

　　看着如同咸鱼般的叶阿三，王浩宇，李阳，张雪三个后辈员工围了过去，其中李阳满脸担忧的问道：“前辈，你还活着吗？”

　　叶阿三一副面色死灰的样子，就像是连续熬了几十天的夜一样，他精神涣散，面色晦暗，距离享天人之福就差口吐白沫了。

　　“饿……”

　　叶阿三艰难的发出了声音，如同迟暮老人一般，但有气无力的，别人听都听不清楚，仿佛身患绝症，卧病在床的老人。

　　“救护车！！！”

　　“快叫救护车！”

　　“叶前辈要不行了！！”

　　三个新员工满脸慌乱的叫喊了起来。

　　“淡定。”

　　江相有些无语的制止了他们。

　　这三个家伙怎么一惊一乍的。

　　还有一位新员工宋晓萱好奇的望着，心想叶阿三是不是还没有走出失恋的阴影。

　　明明都过去了这么久了……

　　苏寻，韩霜曼两人身为老员工，根本就没有关注这里的场景，已经进入了工作状态之中。

　　“老三，还能上班么？要不要回去休息下？”江相朝着叶阿三问道。

　　其实他也挺怕的，万一叶阿三猝死在这里，他们工作室就可以直接宣告倒闭了。

　　“能行……”

　　叶阿三从沙发上面起身，步履蹒跚的走到了自己的工位上，他拿起画笔，但手都在打颤。

　　“你这假期干嘛去了？”江相皱着眉头问道。

　　“没干嘛，就一直在家里待着。”

　　叶阿三的黑眼圈像熊猫一样，他扯了扯嘴角，想要表现出自己没事的样子，但却完全看不出来这是一个笑容。

　　“前辈，你别笑了，我害怕。”张雪缩了缩脖子。

　　见此一幕，江相默默在心里叹了口气。

　　身为老板，他难道还要关心员工的心理状态吗？

　　不知为何，有点想龙哥了，至少他在的时候，工作室有乐子看。

　　突然，消息提示音响起，韩晨龙的消息发了过来。

　　韩晨龙：突然有预感，是不是小香香想我啦？

　　江相：……

　　忘了龙哥也是一个概念神。

　　因为是假期返工的第一天，工作室的任务还挺繁忙的，大家短暂的吵闹了一下，工作室很快就安静了下去。

　　同一时间，慕知遇下课之后，便背着自己的小书包，马不停蹄的跑出了学校，留下了不明所以的三个室友。

　　从昨天到今天，这孩子就不知道在忙着什么事情，一有空闲时间就跑出去，比当初追求江学长的时候还要上心。

　　离开学校之后，慕知遇就上了一辆出租车，似乎是有什么急事。

　　出租车驶向了附近的商场附近，慕知遇下车后，四处张望着，很快就看到了不远处有一个熟悉的身影。

　　她连忙跑了过去，同时喊道：“李姨！”

　　闻言，李蓉转过身来，就在她身旁十米开外的江峰也看了过来。

　　“这么急干什么，时间还很多呢。”

　　李蓉忍不住笑了笑。

　　“嘿嘿，这不是担心您嘛。”

　　因为李蓉是跟江峰一起的，所以慕知遇实在担心她的身体出问题，这才急急忙忙的。

　　今天是江相的生日，所以两人并没有真的离开杭城，只是想给江相一个惊喜。

　　仔细想想，江相之所以经常忘记自己的生日，就是因为他们两个不在一起。

　　在他们分开之前，江相每一年的生日都有人陪着。

　　虽然……陪着他的人，依旧是慕知遇跟慕知时那两个孩子。

　　记得小时候，他们三个每年的生日都是一起过的，这样他们每年就有三个生日了，同时每一次生日都热闹无比，毕竟是两家人一起过。

　　可自从李蓉带着江相离开后，江相的生日就变得没有味道了，久而久之，他就没有过生日的习惯了。

　　昨天慕知遇急急忙忙地离开学校，也是过来跟李蓉和江峰一起，买一些今天要用到的东西。

　　一会儿他们会回到公寓，布置一下房间，然后等江相回家，给他一个惊喜。

　　三人在商场之中，找到了一家DIY蛋糕店。

　　慕知遇转头看着两人，开口说道：“李姨，江叔，咱们一起给江相哥哥做一个蛋糕吧。”

　　闻言，李蓉忍不住笑道：“你早就计划好了吧？”

　　“嘿嘿。”


----------------------------------------

第455章 亲手做的蛋糕

　　江相在工作室中忙碌了一天的时间，今天慕知遇又告诉他不用来接了。

　　因为是假期返工的第一天，他今天加了班，下班的时候，已经是晚上八点了。

　　他骑着自己的小电驴，回到了公寓之中。

　　今天一天的时间，除了早上以外，他基本上都没有见到过慕知遇……现在想想，如果这丫头没有来到杭大，那他现在的生活应该会非常无聊吧。

　　把电瓶车钥匙取下，江相走进了电梯之中。

　　很快，电梯门打开，他来到了自己家门口，唤醒了门锁密码。

　　与此同时，听到门外输密码的动静，门内三人瞬间精神了起来，慕知遇迅速关闭了全屋灯光，整个客厅顿时漆黑一片。

　　下一刻，房门打开。

　　江相以为这丫头还没有回家，所以并没有起疑心。

　　他在门口换上了拖鞋，当他走进客厅的时候，突然发现一个黑影从自己面前闪了过去。

　　他并没有觉得是家里进贼了，因为这道影子一闪而过后，紧随其后的是他非常熟悉的香味。

　　这道黑影出现在了他的身后，一双柔软的小手捂住了他的眼睛，随即响起女孩期待无比的声音：

　　“江相哥哥，我给你准备了惊喜。”

　　闻言，江相微微一笑，忍不住问道：“惊喜……昨天晚上不是已经给过了么？”

　　“还有别的惊喜啦，江相哥哥，你猜一下是什么？”

　　听到女孩的声音，江相并没有扫兴，而是认真的想了想，他闻了闻空气中的味道，然后回答道：“你做了晚饭？我闻到香味了。”

　　“不止呦。”

　　慕知遇的声音非常可爱，听起来似乎十分高兴。

　　“那我就猜不到了。”江相无奈的说道。

　　“好了，可以开灯了。”

　　随着慕知遇的话音刚落，即便江相被蒙着眼睛，依旧能够感觉到客厅的灯已经被打开了。

　　等等，这丫头在自己身后，那是谁开的灯？

　　还有别人？

　　“当当！”

　　慕知遇松开了手，让江相能够看到眼前的场景。

　　只见桌子上面，摆放着一个朴素的蛋糕，蛋糕上面写着一个大大的“22”。

　　除此之外，还有很多道饭菜。

　　客厅之中，挂着一排排小气球，其中还有另外两道身影，站在桌子旁边，正面带笑容的望着自己。

　　“爸，妈？”

　　说实话，江相确实被惊讶到了。

　　他们两个不是已经走了吗？怎么还在这个地方？

　　“生日快乐，小相。”

　　李蓉笑着给出了祝福，同时开口解释道：“是小鱼这孩子，说今天是你的生日，说什么都让我们请假，晚一天再回去。”

　　李蓉如今已经不是班主任了，而江峰在警局的职务也并不重要，他们想要请假的话，还是非常简单的。

　　江峰没有说话，但他的情绪都写在了眼里。

　　这是他这么多年以来，第一次给儿子过生日。

　　上一次，江相还是个学生，因为十月八号刚好是返校后的第一天，所以在他的记忆里，江相每一次过生日，都是穿着校服的。

　　两家人忙活着晚饭，话着家常，等到孩子们一起放学之后，三道身穿校服的身影，从门外走进来，然后一拥而上的跑进厨房，询问那天吃什么……

　　那其乐融融的场景，仿佛枯萎在了记忆中，而如今，却再一次从江峰的脑海里焕发生机。

　　不知为何，回想起过去，再对比现在，他只觉得自己的眼睛有些酸涩。

　　这些孩子们，本该拥有一个快乐的童年的。

　　就在此时，厕所之中，一道身影满脸难受的走了出来，冲着江相说道：“不好意思，我刚才在拉肚子，生日快乐江相。”

　　望着突然出现的慕知时，江相没想到这家伙也在这里。

　　而慕知遇瞥了他一眼，对江相小声抱怨道：“江相哥哥，你不知道，他刚才突然肚子疼，你又刚好回来了，我都快吓死了，生怕他坏事。”

　　江相没有说话，只是望着慕知遇叽叽喳喳的样子，眼中写满了某种浓郁的情绪。

　　李蓉跟江峰两人，把江相看向慕知遇的那份眼神收入眼中，两人很有默契的对视了一眼，都从对方的眼里看到了欣慰。

　　身为过来人，他们知道这是什么样的情绪。

　　虽然孩子们还年轻，但江相看向慕知遇的目光之中，已经写满了爱意。

　　可两人随即又想到了彼此，欣慰之中，多了一丝丝的遗憾，他们忽然收回了目光，眼底出现了许多愧疚。

　　“吃饭吧，饿死我了，江相，你咋下班这么晚？”

　　慕知时迫不及待的坐在了桌子前。

　　“行，吃饭吧。”

　　江相没有回答石头哥，他招呼着大家坐下，心情看起来非常不错。

　　他这样不易表达感情的人，在此时此刻，都有些抑制不住自己的感情了。

　　原来那丫头这两天神神秘秘的，都是出去陪李蓉跟江峰了，并且还准备了这么大的一个惊喜。

　　虽然江相已经很久不过生日了，但也由衷的感谢这丫头的良苦用心。

　　“江相哥哥，这个蛋糕，可是我跟李姨和江叔一起做的哦，你快尝尝。”

　　慕知遇拿起了刀叉，刚准备分蛋糕，却突然意识到自己并不是主角，于是将手中的刀叉递给了江相。

　　“你来吧。”

　　江相倒是不在乎这些小细节，而且由这丫头切蛋糕，也算是合情合理。

　　“就是啊，小鱼，你以后可是小相的妻子，切个蛋糕而已，怎么不能代劳呢？”李蓉打趣着。

　　听到此话，慕知遇顿时脸色一红，她低着头，心中充斥着窃喜和害羞。

　　“那……那我切喽。”

　　慕知遇将这块蛋糕切成了很多块。

　　第一块给了江相。

　　后者接过蛋糕，用叉子取下了一口，随即放入嘴中。

　　“嗯……甜而不腻，好吃。”

　　“真的嘛？”

　　“真的。”

　　“那就好，我第一次做蛋糕，真怕自己没做好呢。”

　　慕知遇松了口气。

　　虽然她说是三个人做的，可实际上，连饭菜都做不好的李蓉和江峰，怎么可能做的好蛋糕。

　　所以这个蛋糕完全可以说是慕知遇一个人做的。

　　因为是第一次做，所以样子有些朴素，但卖相确实不错，再加上她做的十分认真，以及她对江相的了解，所以这块蛋糕的味道拿捏得恰到好处。


----------------------------------------

第456章 最后一步

　　大概是十年前。

　　那个时候，小江相和小慕时都是高年级的小学生。

　　但两人的画风却是截然不同。

　　一个是看起来冷静的学霸，一个是长得痞帅的校霸，这两位的组合，在当时的学校中可以说是非常奇怪了。

　　按理说，老师是不会让江相这种好学生，整天跟慕知时这个差生每天在一起玩的，结果这俩人偏偏是邻居，而且两家人的关系也非常不错。

　　同样是十月八号。

　　小学六年级的门口，那个时候，小学升初中需要考试，才能够去更好的中学，所以六年级的学业要比其他年级繁忙很多。

　　放学的时候，一道小小的身影会守在他们班门口，默默的等待着两位哥哥的放学。

　　那个时候的小慕遇，已经学会了双马尾的麻花辫，她蹲在门外，一副腼腆害羞的样子，就像瓷娃娃一般可爱。

　　再加上她反应有些呆呆的，说话也慢吞吞的，很受老师的喜欢。

　　“老师，默写好了。”

　　他们班放学前最后的任务，就是默写三首要求背诵的古诗词。

　　小江相跟小慕时同时站了起来，将自己的默写交到了讲台上面。

　　老师无奈的摇了摇头，冲着二人说道：“行，你们放学吧，回去注意安全。”

　　“老师再见！”

　　两人走后，老师拿起了两人的默写本……

　　这默写的内容……依旧一个不用看，另外一个也没必要看。

　　三道身影跑着回了家，冲进了老小区步梯的二楼。

　　“妈！”

　　三个人同时喊，两位母亲同时转头。

　　这个时候，他们就是有两对父母的，而两对父母，同样有三个孩子。

　　“晚上吃啥？”

　　“买蛋糕了嘛？”

　　小江相：……

　　他没另外两个孩子那么活泼。

　　晚饭做好后，小慕时举起筷子，大声呼道：

　　“开饭！”

　　很快，三人把肚子吃得都鼓了起来，小慕时望着坐在对面的小慕遇。

　　而小小的慕遇，也满脸高兴的看着小江相。

　　就像现在一样。

　　二十二岁的慕知时，看着自己的妹妹。

　　这个他从小看着长大的女孩子，跟他在这个世界上，拥有着最浓郁，最相似血缘关系的亲人，依旧满眼都是她身边的那个男孩。

　　回想起过去的一幕幕，慕知时突然好奇的问道：”妹啊，你看江相的眼神，从小到大都没变过，我其实很想知道，你小时候懂什么是爱情吗？”

　　“不懂呀。”

　　慕知遇轻轻一笑，随后又补充道：“其实我现在也不是很懂。”

　　“那你怎么就认定了江相呢？”

　　“我也不知道。”

　　慕知遇满脸甜蜜的望着身旁的江相。

　　江相看起来很是严肃。

　　毕竟，不板着个脸的话，这丫头的眼神，会让他的嘴角止不住的上扬。

　　“那你呢？”

　　李蓉将话题矛头指向了慕知时，似笑非笑的问道：“他们修成正果了，你啥时候也给你妈找个儿媳妇？”

　　“李姨，我肯定是事业为主，我现在可是事业的上升期。”

　　“这种话从你嘴里说出来，倒是挺稀奇的。”

　　吃完晚饭后，李蓉看了看时间，如今已经是十一点多了……而她明天早上还要上班。

　　从这里回去的话，凌晨一点之前，她就可以回到苏城的出租屋里了。

　　“这下我真的要走了，我只请了一天假。”

　　闻言，其余人都非常惊讶，慕知遇连忙劝道：“李姨，再请一天嘛，都这么晚了。”

　　“不了，苏城离这儿不远，一个小时就回去了。，我这辈子都没怎么请过假，请这一次给小相过生日，我已经很满足了。”

　　见李蓉无论如何都要回去，众人也劝不动她。

　　大家一起送李蓉到了停车场，但距离车子还有十几米距离的时候，江相三人很有默契的停住了步伐。

　　江峰愣了愣，忽然明白了孩子们的意思。

　　只有他一个人，跟着李蓉来到了车子旁边。

　　李蓉走在最前面，全程没有回头，她只知道自己身后的脚步声越来越少。

　　她停在了自己车旁，刚准备回头，却听到身后的男人沉声说道：

　　“你不用回头。”

　　闻言，李蓉的动作一顿。

　　下一刻，身后的男人默默牵住了她的手。

　　顿时，李蓉浑身上下都紧张了起来……可并不是害怕的紧张，而是……心跳加速的紧张。

　　她都这个岁数了，还会拥有这种情绪吗？

　　在一起给江相准备生日的过程中，他们两个人逐渐找回了一起相处的感觉。

　　去做同一件事情，似乎可以让她的心理逐渐愈合，她能够感觉到，自己距离身后男人的“距离”，又缩短了很多。

　　至于江峰。

　　能够牵到李蓉的手，让他整个人都有些颤抖了起来。

　　明明应该是自己最亲近的人，却要小心翼翼的靠近。

　　他抓住了李蓉的手，缓缓从自己的口袋中，掏出了一个精致的盒子，随即一只手打开盒子，取出了里面的戒指。

　　“这是我们的结婚戒指。”

　　江峰将戒指放入了李蓉的手中。

　　七年前，这枚戒指被李蓉摘了下来，留在了安汉的家里，同时宣告着他们婚姻关系的结束。

　　如今，这枚戒指再一次回到了李蓉的手中。

　　“如果你还愿意的话，我会保护你，再也不会让那种事情发生了。”

　　江峰说出了这句迟到了七年的话。

　　对于他来说，最大的痛苦，莫过于是亲人因他受到伤害，可他却没有陪在亲人的身边。

　　如果他在的话，在他倒下之前，无论是江相还是李蓉，都不会受到任何伤害。

　　李蓉转过身，一双眼睛红通通的望着江峰，神情无比复杂。

　　手中冰凉的戒指，被她握住之后，逐渐被同化成了她的温度。

　　她没有回答，而是就这么看着面前的男人，她越发通红的眼眸，似乎闪烁着泪光。

　　愧疚，难过，渴望，庆幸……

　　许许多多的情绪揉杂在一起，形成了人们最为复杂的感情。

　　两人之后说了什么，远处的江相三人什么都没有听到。

　　但是。

　　戒指，李蓉带走了。


----------------------------------------

第457章 叶阿三请假

　　江峰是第二天离开杭城的。

　　离开的时候，他的心情十分不错，还对江相说了一些莫名其妙的话。

　　他似乎想要辞去安汉的工作，前往苏城。

　　不过他在安汉工作了二十多年，这对他来说，是一件难以抉择的事情，他还需要回去郑重的考虑一下。

　　无论他做出什么样的决定，江相都是支持的。

　　结束了这件事情后，江相便将全部精力放在了动漫上面，第三季动漫的成绩越来越好，在大平台上面播出后，得到了更多的观众。

　　停更一周时间，工作室被骂惨了。

　　正因如此，恢复工作后，工作室众人快马加鞭的赶进度，想要尽可能的提高质量。

　　从这学期开学到现在，第三季已经更新了三集的内容，他们如今在制作的已经是第四集了。

　　身为《香芋派》的完结季，众人在制作的时候，心中还充斥着许多的不舍，这部作品是工作室的处女作，是第一批创业员工的全部心血。

　　可以说，大家都是跟着这部作品一起成长的。

　　不管以后他们做出什么样的作品，《香芋派》都会拥有最特殊的位置。

　　而慕知遇也往返于学校和工作室之间，她一边学习，一边继承韩晨龙之前的工作，同时在工作室中磨砺着自己的专业能力。

　　这种一边上学一边实习的方式，让她在专业内的提升非常迅速，已经和其他人拉开了很大的差距。

　　平时在班上的时候，她光是坐在那里，其他人就看得出来，这个女孩简直强得可怕，甚至可以说班上的学习已经限制了她的成长。

　　她的存在，让杭大计算机系的老师们看到了这一届计算机大赛的希望。

　　要知道，杭大在计算机这方面，是不如隔壁市的江大的。

　　隔壁在计算机方面，先是出了顾明轩这样的旷世奇才，然后又有了苏白粥那种江南才女，最后……不知道江大用了什么办法，竟然让高考状元都去了他们的计算机系。

　　以至于他们在计算机这方面都可以跟清北掰掰手腕了。

　　但杭大却只是中规中矩，虽然前有江相这样优秀的人才，但他志不在比赛，没有参加的意愿。

　　如今，终于又出了一个慕知遇。

　　但经过老师们的多方劝阻后，发现慕知遇已经被江相给拐跑了，同样不想参加比赛，导致杭大想要用比赛来提升自己专业含金量的美梦又破灭了。

　　国庆假期结束后的第二周。

　　慕知遇没课，来到了工作室之中，却发现叶阿三并不在这里。

　　“江相哥哥，他人怎么不在呀？”

　　叶阿三是工作室唯一一个画师，如果他不在的话，工作室的工作可以说是寸步难行。

　　“他请假了，无限期。”

　　江相语气平淡的说道。

　　“那工作室的工作咋办？”慕知遇紧接着问道。

　　“他国庆的时候好像没有休息，在家里画出了未来三集的内容。”

　　江相解释道。

　　正因如此，哪怕没有叶阿三，他们短时间也可以继续赶进度。

　　要么在这三集之内，他们找到新的画师，要么这三集播出后，叶阿三可以回来工作。

　　“他怎么了呀？”慕知遇继续问道。

　　“他状态不太好。”

　　回想起前几天叶阿三的样子，江相是真的有些害怕，老三会不会突然猝死在工作室之中。

　　昨天的时候，他说自己撑不住了，想要休息一下，他也就同意了对方的请求。

　　不出意外的话，老三某种意义上，应该是大病了一场，还没有缓过劲来。

　　而江相身为老板，要为工作室的作品，以及工作室的员工们负责，不可能把期望放在以后叶阿三可以回来工作上面，毕竟这完全是一个未知数。

　　所以他已经在寻找新的画师了。

　　这样即便是叶阿三回来，两个画师也可以一起工作，若是他回不来，也可以接替这份工作，可以做到万无一失。

　　“唉。”

　　慕知遇坐在江相的旁边，默默的叹了口气。

　　人生总是世事无常。

　　先是韩晨龙离开了工作室，现在就连叶阿三都不知道能不能回来了。

　　“丫头，离别是正常的。”

　　虽然江相也有些感慨，但遇到这种没办法的事情，他也是无可奈何。

　　“江相哥哥。”

　　“嗯？”

　　“我想早点过来帮你。”

　　闻言，江相看了一眼满脸认真的慕知遇，随即轻声一笑，摸了摸对方的脑袋，道：“你才大二，现在不急，至少也要等到你大三吧。”

　　“老板，老板娘。”

　　宋晓萱走了过来，身为分镜师，将手中的笔记本电脑放在了两人的桌子前，随即按了一下触摸面板，电脑上的视频开始播放。

　　“这一段这样分镜，你们觉得怎么样？”

　　江相跟慕知遇看了过去，这段分镜堪称完美，而且他们两个是业余的，自然没法评价专业人士的工作。

　　“你是分镜师，这方面的内容，你可以自己决定，不用过问我们。”

　　这是江相的工作理念。

　　员工一定要有权利决定自己的工作内容，才可以创造出更加精彩的作品。

　　“好的。”

　　听到此话，宋晓萱明显非常高兴，她端着自己的电脑，回到了自己的位置上面。

　　“丫头，新画师的面试，还是要交给你了。”

　　江相转头看向慕知遇，交给了对方新的工作内容。

　　“好呀。”

　　能够帮到江相，哪怕只是一件小事，慕知遇也会非常高兴。

　　随后江相看了看时间，自己已经工作了一个多小时，他随手打开了短视频平台，想要放松一下。

　　刚一打开，上面便弹出了一条消息。

　　［你关注的人正在直播］

　　嗯？

　　好奇之下，江相点了进去，发现是陶叶开播了。

　　自从跟叶阿三重逢之后，陶叶已经很长时间没有直播过了。

　　而直播间中的陶叶，形象再一次发生了翻天覆地的变化。

　　金发大波浪，脸上化着浓郁的妆容，眼神充满诱惑。

　　慕知遇也好奇的看了过来，见此一幕，顿时惊讶道：“怎么感觉陶叶姐比咱们刚认识她的时候还放得开了？”

　　“谁知道呢。”

　　江相摇了摇头。

　　叶阿三跟陶叶的事情，江相只是觉得有些惋惜，却做不到其他事情了。

　　对于他来说，能够照顾好自己的亲人，开好这家工作室，就已经足够了。


----------------------------------------

第458章 王伟的请求

　　十一月中旬。

　　入秋之后，天气逐渐凉了下来，走在路上，一阵微风吹过时，已经能够感受到一股凉意了。

　　道路两旁的叶子黄了起来，地上的落叶越来越多，江相骑着小电驴，载着慕知遇来到了一家铜锅烧肉的店铺之中。

　　两人刚一进门，就四处张望着，不远处坐在桌子前的一道身影挥了挥手，冲着他们说道：

　　“这里。”

　　江相跟慕知遇闻声望去，随即朝着那张桌子前走去。

　　“好久不见。”江相微微一笑。

　　“好久不见。”对面的青年同样笑了笑。

　　他是江相的室友王伟，曾经也是在寝室中一起生活，无话不说的朋友。

　　但离开学校实习后，几人一点一点的失去了联系，原本每天都会聊天，大家一起吹牛的寝室群，已经很久没有消息了。

　　直到昨天，王伟说他要结婚了。

　　其实也很正常，他跟女朋友高中就在一起了，如今大学马上就毕业了，无论是感情还是年龄，都已经到了可以谈婚论嫁的地步。

　　“老江，看到你过得不错，兄弟我真是高兴啊。”

　　“你也是，马上就要成家了。”

　　从学校离开后，他们从每天见面，变成了有事的时候才会见面。

　　只是江相有些好奇，他们寝室有四个人，为什么王伟只约了自己。

　　“老江……我也不跟你卖关子了。”

　　只听王伟脸色有些红润，似乎是有些不太好意思，他张了张嘴，似乎是在纠结，最终还是开口说道：“我知道这样不好，但我的朋友里面，只有你有这个能力了。”

　　“是这样的，我跟关萌都是普通家庭，买房子的首付需要三十万，我们两家人凑够了二十五万，还差五万……老江，你看，你能借我这五万吗？我们俩的工作很稳定，以后肯定会尽快还你的。”

　　说这话的时候，王伟心虚的不敢看江相。

　　虽然他们都是杭大的学生，但毕竟也才是实习的阶段，下学期才真正毕业。

　　两家人凑够了二十五万，剩下的五万块，让他们两个自己赚的话，婚礼最起码还要往后推一年。

　　况且，结婚要用钱的地方，不止买房子的首付。

　　还有聘礼，婚礼，首饰，婚纱等等。

　　花了这么多钱，两家人还能凑到二十五万的首付，对于普通人来说已经是弹尽粮绝了。

　　慕知遇看了看江相，发现对方正在思考着。

　　五万块，以王伟的能力，以后是肯定能够还上的，毕竟他们都是名校的毕业生。

　　他们是大学室友，所以江相了解王伟，知道后者的人品，如果不是真的没办法，是不会找兄弟借钱的。

　　抛开这些，他确实有需要，并且借出去也不会影响到自己，而且他近期也没有需要用钱的地方。

　　总结下来，这笔钱是可以借的。

　　但江相还是看向了慕知遇，他笑了笑，用开玩笑的语气说道：“我要问问我家女主人的意见。”

　　“啊？”

　　慕知遇有些懵，刚才她听到王伟开口借钱的时候，只觉得氛围一下子变得有些紧张。

　　突然被问到，她看了一眼坐在王伟身旁的关萌。

　　她们两个的关系还算不错，望着对方有些祈求的目光，她终究还是于心不忍的说道：“江相哥哥，你自己可以决定的。”

　　“那就借吧。”

　　江相冲着王伟微微一笑。

　　借钱这种敏感的事情，首先要看自己是否有能力借，其次就要看对方的人品，是否值得借。

　　两点都满足后，就是江相的答案了。

　　“谢谢，谢谢你，老江，我……我敬你一杯。”

　　王伟激动的站了起来，他给自己倒了杯酒，满脸笑容的举了起来。

　　“不用这样啊。”

　　突然被大学室友这样郑重的对待，江相一时间还有些不习惯，他同样站了起来，端起了自己的杯子，只是里面是茶水。

　　这顿饭吃的很快，是王伟付的钱。

　　他还收到了王伟的纸质请帖，邀请他参加一月一日，也就是一个半月之后的婚礼。

　　虽然一切都很圆满，但江相的心情却有着惆怅。

　　慕知遇坐在电瓶车的后座上面，因为迎面吹来的风有些凉，她的双手都插在了江相外套的口袋中。

　　她趴在江相背上，忍不住问道：“江相哥哥，你心情不好吗？”

　　“也不是不好吧，就是感觉……我好像跟王伟不是朋友了。”

　　虽然他们看起来没什么变化，虽然他们见面的时候，还是会打招呼，甚至在婚礼中，他也是伴郎……

　　但他就是感觉，自己跟王伟之间，回不到以前那个样子了。

　　“哥哥。”

　　慕知遇的声音变软了起来，她用小脸蹭了蹭江相的后背，十分依赖的说道：”我会一直陪着你的。”

　　这句话，顿时让江相的稍有郁闷的心情烟消云散，他的嘴角微微上扬，随即轻声说道：“丫头，现在你想跑，也是跑不掉的。”

　　“嘿嘿，哥哥，我是你一个人的，不会跑。”

　　这句话，哪怕是江相，脸色都有些红了起来。

　　慕知遇这丫头，有时候就会太过直球了，说话没轻没重的。

　　被女孩子深爱着的感觉，足以让江相忘记一切烦恼。

　　回到家后，江相看了看日历，今天已经是十一月十六日，眨眼间这学期也已经过去了一半的时间。

　　叶阿三依旧没有来工作室上班，工作室画师的职位，由另外两位新员工接替。

　　这个时候，江相才知道叶阿三的工作量有多大，因为一开始他只招一位画师，但这位画师完全无法胜任之前叶阿三的工作。

　　至于叶阿三还不来上班的理由，用他自己的话来说，以他现在的状态，无法画出令自己满意的作品。

　　好在他待在工作室这么长的时间，也攒到了一些钱，他利用这些钱离开了杭城，去外面旅游散心。

　　江相看过他的朋友圈，叶阿三的状态正在逐渐回暖，如果他可以走出失恋的话，请这么久的假也是值得的。

　　只是如今工作室的初始员工，就只剩下了苏寻和韩霜曼两人。

　　幸好龙哥跟韩霜曼在一起了。

　　不然后者多半也是要走的。


----------------------------------------

第459章 健康的恋爱

　　值得一提的是，下个月的月底，他们就可以去参加短视频的年会了。

　　曾经遥远的日子，在每天繁忙的工作之中越来越近，很快就近在咫尺了。

　　“哥哥！”

　　最近，慕知遇的“哥哥”喊得越来越顺嘴了。

　　他们一起出去逛街的时候，别人听到这个本就都会不自觉的眯起眼睛，目光甜蜜的望着他们。

　　毕竟，“哥哥”这个称呼，一般都是用于情侣之间，而并不是兄妹之间。

　　而且还是比较恩爱的情侣才会使用这个称呼。

　　慕知遇穿着小拖鞋，一身淡绿色的睡衣，从房间中走了出来。

　　她只是路过的时候喊了一声，然后就径直的走到了冰箱旁边，随后打开冰箱，从里面掏出了一根冰激凌。

　　“今天第二根了。”江相提醒道。

　　他说过，冰激凌每天最多吃一根。

　　“是……是嘛？我怎么记得我才吃了一根呀？”慕知遇一副非常心虚的样子。

　　“吃吧。”

　　事实上，这丫头想吃的话，他是不会阻止的。

　　他的女朋友，可以一辈子像个小朋友，每天开心快乐，无忧无虑。

　　“好耶。”

　　慕知遇撕开了冰激凌的包装，然后坐在了沙发上面，用另外一只手拿起电视的遥控器，打开了电视机。

　　“别忘了晚上七点的班会。”

　　江相提醒道。

　　“我知道。”

　　慕知遇应了一声。

　　两个一个工作，一个上学，但在生活方面却没有冲突，相处得十分融洽，越来越像已经同居的小夫妻了。

　　说起来，他们除了并不是每晚都睡在一起以外，跟同居也没什么区别了。

　　望着慕知遇坐在沙发上面吃冰激凌的样子，江相心中忽然产生了一股想要过去搂着她的冲动。

　　不知道为什么，江相发现自己并没有像网上说的那样，在一起时间越长，新鲜感流失的越快。

　　恰恰相反，这丫头越是属于他，他就越是觉得这丫头吸引他，他愈发沉迷在这丫头的魅力之中不可自拔。

　　慕知遇很快就发现了江相的视线。

　　见江相直勾勾的盯着自己，她先是一愣，随即捂住胸口，一副紧张的样子，脸色微红的说道：“哥哥，现在还不是晚上……”

　　江相：……

　　坏了，这丫头为什么第一时间想到这个？

　　不纯洁了……

　　江相无奈的笑了笑，他走了过去，弹了一下慕知遇的脑门。

　　“想什么呢？”

　　他坐在慕知遇的旁边，跟对方一起看着电视中的画面。

　　江相的手腕上面，还戴着慕知遇送的小皮筋，自从生日过后，他就没有把这个东西取下来过，洗澡都不会摘下来。

　　看着看着，慕知遇就慵懒的靠在了另外一边，而她的小腿却搭在了江相的腿上，一对小脚丫左摇右晃。

　　江相自然没有无动于衷，而是伸出手，抓住了这丫头的一只脚丫，目光却直视着电视，一副随手摸上去的样子。

　　突然，慕知遇抽回自己的脚，一副被非礼了的样子，目光幽怨的望着江相，阴森森的说道：“哥哥，你变态。”

　　“你说什么？”

　　江相装傻子的天赋是远远不如慕知遇的，所以瞬间便被后者给拆穿了。

　　“你摸我jio。”

　　“哦，这个啊，你晃来晃去的，我就摸一下。”

　　“啊，不要撵。”

　　慕知遇是用可爱的语气说话的，但看得江相心里痒痒的，总是想要去挑逗她。

　　两人坐在沙发上面一起看了会儿电视后，很快就到了慕知遇要去参加班会的时间。

　　这一次班会的主题，是跟大学生的生活紧密相关的，课题的名字，就是“大学生的恋爱生活”。

　　据说，要教大学生如何正确的谈恋爱。

　　慕知遇其实还挺好奇的，这个东西还需要教的吗？

　　她回到了自己的房间里，换上了宽松牛仔裤，搭配上黑色的长袖外套，散落着自己的黑色长发，便这样走了出来。

　　见状，江相语气平淡的说道：“你这丫头，上课越来越随意了。”

　　“大家都是这样的。”慕知遇无辜道。

　　一开始她上课还会打扮自己的，以前还经常能够看到她扎个双马尾的麻花辫。

　　但现在她散着头发就过去了，而她标志性的发型，只有在跟江相出去约会的时候才会去做。

　　江相送慕知遇去了学校，因为自己也没事做的缘故，便跟对方一起参加了这节班会。

　　班会的老师，是杭大的心理老师，是一位走路一瘸一拐的中年男人。

　　不管晴天雨天，这位老师都会拿着一把直筒雨伞，充当拐杖来用。

　　这一次的班会，是他们数媒专业两个班级一起上，位于一间大教室中。

　　因为人数在一百人左右，所以教室中很热闹。

　　陈思琪三人已经占好了位置，等江相跟慕知遇到来后，三人冲着他们挥了挥手，小声的喊着“这里这里这里”。

　　见状，慕知遇牵着江相的手，成双成对的朝着他们的位置走去。

　　靠近之后，陈思琪几人先是跟江相打了个招呼，然后就拉着慕知遇叽叽喳喳的聊了起来。

　　江相坐在最边上，他撑着下巴，望着讲台的方向。

　　这位心理老师他不认识，只是听说过，据说讲课非常有趣。

　　没过多久，上课铃声响起，老师站在讲台上，不紧不慢的摸了一下耳边的麦克风，随即面带笑容，目光慈祥的看向了台下的同学们。

　　“好了，上课了。”

　　话音刚落，教室很快就安静了下来。

　　下一刻，老师按了一下手中的遥控器，多媒体屏幕上面，亮起了ppt的第一页，也就是今天班会的主题。

　　［恋爱生活］

　　只见老师扫视了一圈，随即便开口说道：

　　“今天我们来讲一些，明明很普遍，却没人敢讲的事情……有人问恋爱还需要教吗？当然，恋爱是不需要教的。但我们社会的节奏越来越快了，你们老师我挺感慨的，每到周末，学校附近的酒店订单都会翻上好几倍。”

　　此言一出，众人都是瞪大了眼睛。

　　虽然老师没有明说，但大家都猜到他想说什么了。

　　“今天我们要讲的，并不是如何谈恋爱，而是如何在快节奏的社会中，谈一场健康的恋爱。”


----------------------------------------

第460章 理智占据上风

　　听到此话，原本安静无比的教室，顿时出现了许多的议论声。

　　健康的恋爱？老师之所以这么说，是因为他认为很多恋爱都是不健康的吗？

　　“我知道在这个社会，男女之间在完全自愿的情况下，做一些快乐的事情是情理之中的，但行为的本身重在情绪，一定要做好避孕措施，否则就会影响自己和恋人的一生，伤害女孩子的身体。”

　　如此直白的言论，让许多人都低下了头。

　　老师，你敢说，我们都不敢听啊。

　　虽然班上有很多人，但其实黄花大闺女和纯情小伙还是占大多数的，毕竟很多人这辈子都还没谈过恋爱。

　　再加上思想上面的保守，以至于这些话听起来实在是让大家难以启齿。

　　看到学生们的反应，老师点了点头，似乎是早有预料，他继续说道：“身为男生，要控制自己的欲望，在恋爱之中不能做出伤害女孩子身体的行为，而女孩子们，也要懂得拒绝，做到在恋爱之中，保护好自己的身体。”

　　老师的话说的非常直白，在如今这个社会，情侣之间发生些什么是正常的，但一定要做好措施，否则就是对自己，对恋人的不负责任。

　　这便是一段健康的恋爱。

　　今天这节课，这位老师讲了许多恋爱方面的小知识。

　　从身体方面，到心理方面。

　　讲到最后，老师还是郑重的劝告大家，要好好对待自己所选择的恋人，同时发现不合适之后，一定要及时止损。

　　人类本质上依旧是动物，有些时候，欲望的本能会占据思想，就比如说，已经发现了对方的一些出格行为，但因为喜欢对方，会导致自己明知道不应该继续，依旧会选择一次次的原谅。

　　再比如，明明知道对方和自己不合适，短暂的分开后，依旧会产生戒断反应，让自己有一股非常想念对方的错觉。

　　老师的目光扫视着众人，提醒道：“一个成熟的大人，懂得控制自己的本能，永远让理智占据上风。”

　　此言一出，江相忽然觉得很有道理。

　　在这一点上，他身边就有一个做的非常好的人。

　　叶阿三。

　　知道自己和陶叶不合适，哪怕自己再怎么喜欢对方，也提出了分开，即便结果会无比痛苦。

　　江相忽然觉得，是否能够一直保持理智，或者保持理智的程度，将会是人类文明进化的必要条件。

　　如果所有人都可以保持更久时间的理智，那么人类将会更区别于其他的生物……

　　嗯？

　　是不是想的有些远了？

　　“好了同学们，这节课到此为止，下课。”

　　这届班会持续了四十分钟，因为占据的是大家晚上的时间，所以老师尽快讲完，尽快下课，毕竟没有人喜欢在大学上晚自习。

　　这节课结束之前，时间还早，江相跟在了几女身后，望着自己的女朋友跟他们有说有笑的样子。

　　似乎是因为刚刚那节班会的缘故，几人还在讨论着班会上的内容，苏雨婷看向了陈思琪，她嬉笑一声，小声说道：“陈思琪，你谈的恋爱最多，上课的时候，老师问那个东西的使用方法，你怎么不站起来回答啊？”

　　“姐们儿，咱只是谈的多，但咱还是黄花大闺女啊，我碰都没碰过那个东西，怎么可能会用。”

　　说起谈恋爱的事情，陈思琪自从改变自己后，就再也没有谈过恋爱了，现在更是变了个样子，似乎性取向都发生了微妙的变化。

　　看到美女的时候，她比男人还要兴奋。

　　“什么？”

　　慕知遇歪着脑袋，满脸不解的看向她们，样子无比的单纯。

　　那个东西……是什么东西？

　　“就是那个啊，那个……”

　　苏雨婷悄悄靠近慕知遇耳边，小声提醒道：“宝宝嗝屁……”

　　“啊，那个啊，那个我知道怎么用，先呜呜呜……”

　　慕知遇下意识的就回答了出来，但不等她把话说完，就被苏雨婷给捂住了嘴巴，后者脸色通红，满脸急切的说道：“知遇！你顶着这么清纯的一张脸，要说什么虎狼之词！”

　　那可是慕知遇哎，刚开学的时候，哪怕是现在都像个小孩子一样单纯，结果竟然走到了比她们都远的位置，这也太让人觉得不可思议了吧。

　　“诶？”

　　被松开嘴巴后，慕知遇先是一愣，发出了呆呆的声音，随即反应了过来，脸色顿时变得比苏雨婷还红。

　　她刚刚在说什么鬼话？

　　“哦，明白了，你跟江学长什么都做了是吧？”陈思琪双眸微眯，似笑非笑的说道。

　　当初在慕知遇床上发现的小盒子，果然不是空穴来风了。

　　“不是吧，知遇，我一直以为你会是咱们寝室最后一个，结果你竟然是第一个？”

　　苏雨婷只觉得自己的世界观都被击碎了。

　　不过仔细想想，对方是跟慕知遇青梅竹马的江学长，而且江学长也非常可靠，人也优秀，也足够喜欢慕知遇……

　　这样的好男人，早点拿下也是情理之中。

　　既然慕知遇是唯一一个有经验的，那么苏雨婷就开始对细节方面的问题感兴趣了……当然，这种事情慕知遇怎么可能会回答她。

　　几女在前面叽叽喳喳压低了声音说话的样子，令江相觉得奇奇怪怪的。

　　说什么呢？神神秘秘的，好像还在避着他。

　　聊着聊着，慕知遇还回头看了一眼江相，然后又马上把头转过去，还跟着另外三个女生一起加快了步伐。

　　江相一直跟着她们走到了女寝门口。

　　这时，慕知遇才反应过来，她转身面对着三女，一副非常惊讶的样子道：“不对啊，我都不住在这里了，我怎么跟你们回来了？”

　　“谁知道你的。”陈思琪淡淡说道。

　　“哎呀，来都来了，肯定要上去坐坐呀，江学长，把你女朋友拐跑你不介意吧？”

　　苏雨婷抱住了慕知遇的胳膊，冲着不远处的江相嘻嘻笑道。

　　“不介意。”

　　江相知道她在开玩笑，所以便顺着对方的话说。

　　慕知遇：૮₍ɵ̷﹏ɵ̷̥᷅₎ა

　　江相哥哥不要我了。


----------------------------------------

第461章 石头哥的发情期

　　同一时间。

　　慕知时结束了一天的工作。

　　因为这份工作很赚钱的缘故，他每天上班的时候都是活力满满，充满了干劲，下班之后也是一副精力充沛的样子。

　　今天是星期二，他从公司出来后，就背着自己的黑色背包，骑着自己新买的自行车，悠闲无比的回到了住所。

　　回家的路上，他还顺路买了一朵玫瑰花，此时他站在门前，一只手拿着玫瑰，另外一只手推开门，随即摆出了风骚无比的动作。

　　他靠在门边，一条腿勾起，抵在门框上，同时抬起手，将手中的玫瑰递给了坐在沙发上的白欣雨。

　　“鹅姐，送你的……”

　　刚说完，慕知时突然愣住了。

　　因为此时坐在沙发上的，除了白欣雨以外，还有另外两个女生，也就是他另外两个室友，煎饼和糖果子。

　　三女目瞪口呆的看着他，不知道发生了什么。

　　自从国庆假期后，慕知时就跟变了个人一样，开始主动散发魅力了。

　　那状态，仿佛开了春的男人，开始寻求配偶了，不知道的还以为他的发情期到了。

　　而且明眼人都看得出来，他似乎是在追求白欣雨。

　　眼看着三女用怪异的目光看着自己，慕知时收回玫瑰，随即轻咳一声，有些尴尬的回到了自己的房间里。

　　他的身影消失后，糖果子笑眯眯的看向白欣雨，小声说道：“鹅姐，大直男突然开窍了，你不是本来就对他有意思吗？这不直接拿下？”

　　“呵呵……说起来也是挺奇怪的。”

　　白欣雨回想起之前的一幕幕，她每一次做出的暗示，慕知时都完全没有get到过，就在她以为这家伙是个钢铁直男的时候，突然两极反转了。

　　相比于慕知时现在的态度，其实白欣雨更加好奇，慕知时为什么突然变成现在这个样子了。

　　人突然开窍，总是要有个理由吧？

　　“我就知道，这个世界上没有男人可以逃脱我们鹅姐的魅力。”煎饼也是开玩笑的说道。

　　“话说回来……”

　　只见糖果子神神秘秘的看向了白欣雨，问出了一个莫名其妙的问题：“鹅姐，你是认真喜欢慕知时的吗？”

　　“何出此言？我哪里不认真了？”

　　白欣雨睁了睁眼睛，笑眯眯的望着糖果子。

　　“人家小帅哥刚大学毕业没多久，你这也算是老牛吃嫩草了吧？”

　　“去去去，谁还不是二十多岁，我不就是比他早毕业了几年。”

　　白欣雨白了一眼身旁的女人。

　　就在这时，慕知时换了一身衣服，他从房间中走了出来，十分诚恳的发出了邀请，对白欣雨说道：“鹅姐，一会去夜跑吗？”

　　“人家邀请你呢。”

　　煎饼打趣道。

　　“行，你等我也换身衣服。”

　　白欣雨微微一笑，她从沙发上面站了起来，回到了自己的房间之中。

　　慕知时看了看另外两个女人，虽然都是室友，但他跟这两人实际上并不熟悉。

　　糖果子跟煎饼一起打量着慕知时，两人把后者从上到下都扫视了一下，随即露出了意味深长的表情，把慕知时都给看得不好意思了。

　　“小帅哥，你以前不是这样的啊？”

　　糖果子满脸好奇的问道。

　　闻言，慕知时倒也没有隐瞒，他非常诚实的说道：“爱情就像龙卷风。”

　　这句话，让糖果子和煎饼同时捂着嘴偷笑了一声。

　　两人都比慕知时大上一些，所以看慕知时的目光。就像是看一个长得帅气的稚嫩弟弟。

　　过了一会儿，白欣雨穿着一身运动套装，从房间之中走了出来，见慕知时的样子似乎有些尴尬，她瞥了一眼两女，有些护犊子的说道：“你们两个，不要趁我不在调戏他。”

　　“呦呦呦，鹅姐还护着呢。”

　　闻言，白欣雨有些无奈，她看了看慕知时，随即牵住了对方胳膊，拽着对方离开了这里。

　　他们小区之中，有一条围绕着小区的跑道，专门提供给小区居民跑步使用。

　　两人明显也不是第一次夜跑了，因为直播大多数都是坐在电脑前，所以运动对他们来说也是极为重要的。

　　夜跑的时候，空气中暧昧的氛围，让慕知时一时间有些不自然。

　　这并不是他第一次跟女孩子走的这么近，只是上一个女孩给他的印象实在是太深了。

　　跟林慈相比，白欣雨是一个完全不同的人，甚至可以说是跟林慈相反。

　　白欣雨更像是那种骄阳似火的类型，她的喜欢就像是太阳一样，溢出了表面，谁都可以看得到。

　　而林慈的喜欢藏在心底，渺小，细腻，谁也看不出来。

　　为什么这种时候会想到林慈呢？

　　慕知时一边跑，一边询问着自己。

　　他确定自己如今已经不喜欢林慈了，只是心中会觉得有些惋惜。

　　那鹅姐呢？

　　他跟鹅姐的关系确实越来越好了，从一开始的合租室友，到现在最起码也是无话不说的好朋友，而且在公司中，鹅姐也是一个相当可靠的前辈，经常会照顾自己。

　　长得漂亮，会照顾人，性格活泼，还带着一点点小傲娇，这样一个女生的主动靠近，想必是个正常的男人都会败下阵来。

　　可说实话，偏偏慕知时不正常。

　　如果不是突然萌生了想要傍富婆的想法，他始终都没有朝着那个方向去想。

　　但一想到傍富婆……他几乎瞬间就喜欢上了白欣雨。

　　这难道就是富婆的魅力吗？

　　只是这样的喜欢……真的是喜欢吗？

　　慕知时突然开始质疑自己，只是这份质疑只持续了不到两分钟。

　　两分钟之后，白欣雨的步伐缓缓变慢，她逐渐停在了原地，额头上的汗水湿润了头发，让她看起来充满了魅力。

　　她回眸看向了慕知时，气喘吁吁的说道：“不行了，休息一下，我有点累。”

　　望着女人的面孔，不知为何，慕知时竟然觉得对方这张脸怎么会如此美丽？

　　见慕知时没有回答，而是目光直勾勾的盯着自己，似乎是在愣神，白欣雨微微一愣，随即眼底闪过一丝丝窃喜。

　　“怎么？被我迷住了？”

　　此言一出，慕知时别过头，连忙反驳道：“你别乱说。”

　　呦。

　　没想到这家伙还会害羞。


----------------------------------------

第462章 我不是你妹

　　夜跑结束，两人浑身是汗的回到了家里。

　　两人同时站在浴室前，白欣雨故作客气的说道：“你先洗吧。”

　　“不不不，你先洗，你先洗。”慕知时同样十分客气的说道。

　　“那要不……一起？”

　　白欣雨突然觉得，挑逗慕知时这件事情似乎非常有趣。

　　毕竟她刚一说完，慕知时的脸色瞬间就红了起来。

　　“这……这怎么行？”

　　慕知时转过身去，话都说不利索了。

　　闻言，白欣雨笑眯眯的摇了摇头，喃喃说道：“逗你玩的，你不知道我的卧室是有浴室的吗？”

　　说完，白欣雨回到了自己的房间之中，看样子心情似乎非常不错的样子。

　　慕知时目光呆愣。

　　他愣在原地片刻，随即带着换洗衣服去洗了澡，然后就趴在自己的床上，露出了十分苦恼的样子。

　　脑海中，不断回想起夜跑的时候，白欣雨的面孔……

　　以前怎么没有发现鹅姐这么美？

　　不对，鹅姐一直都很美，只是他没朝着那个方向去想。

　　但他如今要面临的问题，是如何跟鹅姐再进一步啊。

　　他也没有资格能商量的人，也没个恋爱经验啥的，完全不知道要怎么做，这段时间他的做法，甚至还引起了其他室友的嘲笑。

　　思来想去，他决定问有恋爱经验的人。

　　他默默给江相发去了一条消息。

　　慕知时：在么？

　　江相没回。

　　这个时间点，他正骑着小电驴，载着慕知遇回家。

　　等他到家后，发现慕知时已经发了十几条消息，打了四五个电话了。

　　将车子停好，江相满脸疑惑的看着自己的手机，不明白慕知时怎么突然给自己发这么多消息，是有什么急事吗？

　　慕知遇这个时候也贴了过来，满脸好奇的盯着江相的手机屏幕。

　　“我哥发来的？他怎么没给我发消息？”

　　按理说，慕知时要是有事情找江相，而江相没有回他的话，他就会找经常跟江相在一起的慕知遇。

　　但这一次，他没有给慕知遇发任何消息。

　　江相给慕知时回了一个“在”。

　　下一刻。

　　慕知时的两条消息紧随其后。

　　慕知时：兄弟，有大事！

　　慕知时：先不要告诉我妹。

　　这条消息，让江相跟慕知遇对视了一眼。

　　江相是非常有原则的。

　　既然兄弟不让他告诉慕知遇，那他当然要尊重一下兄弟。

　　“丫头，你回避一下。”

　　“我不要。”

　　“好。”

　　没办法，尽力了。

　　江相：怎么了？

　　慕知时：我发现鹅姐好像喜欢我，就是我们公司的那个红烧大白鹅。

　　看到这条消息，江相跟慕知遇再度对视一眼。

　　这人突然开窍了？

　　随即，江相一只手搂住了慕知遇，另外一只手拿着手机，两人一边相互搀扶着离开电瓶车停车场，朝着电梯的方向走去，一边分散注意力，望着手机上面的消息。

　　“江相哥哥，让我来回。”

　　慕知遇从江相的手里夺过手机。

　　她不需要看路，可以全神贯注的回消息。

　　而江相搂着她的腰，帮她把控方向。

　　江相（慕知遇）：自恋。

　　慕知时：？

　　慕知时：真的啊，我以前不这么觉得，但现在我突然发现了好多细节。

　　江相（慕知遇）：那然后呢？你也喜欢她吗？

　　慕知时：我以前是不喜欢的，但现在，我突然发现鹅姐长得真漂亮。

　　江相（慕知遇）：见色起意呀？

　　慕知时：怎么可能！我怎么会是这种人？

　　慕知时：兄弟，怎么感觉你给我发的消息怪怪的，有点像我妹的口吻。

　　看到这条消息，慕知遇没有忍住的笑了笑，对身旁的江相说道：“哥哥，他怎么能猜到的。”

　　“咱们这么熟，哪怕是文字，其实也挺明显的。”

　　江相从来不会用这种反问式的语气给其他人回消息，所以慕知时觉得奇怪是正常的。

　　他回消息的风格，向来是简洁明了，短小精干，他的文字都是精华，很少会有废话。

　　下一刻，慕知遇继续回起了消息。

　　江相（慕知遇）：我不是你妹。

　　慕知时：吓我一跳，要是被我妹知道我跟你聊感情问题，她不得分分钟捅到我妈那里去啊？

　　如此不配信任的一句话，听得慕知遇气呼呼的，一边的脸蛋都鼓了起来，她的小手飞速地在手机键盘上面按着。

　　江相（慕知遇）：你就这么不信任你妹吗？

　　慕知时：不是不信任，你是不知道，我妹喜欢你的时候，我背地里可没少跟我爸妈开玩笑啊，她以为自己瞒的天衣无缝，实际上全家人早就知道了。

　　慕知遇：๑ᵒᯅᵒ๑

　　一时间，慕知遇露出了傻眼了的表情。

　　江相（慕知遇）：你这是什么意思？你怎么能这么对你妹呢？

　　慕知时：我咋了？兄弟，你今天不对劲啊？重点不应该是我的事情吗？

　　一旁的江相眼中的笑意都止不住了。

　　怎么看这对兄妹聊天这么有意思啊。

　　慕知遇抬起头，看着江相的笑容，她撅起嘴巴委屈道：“讨厌，哥哥，你还笑。”

　　“没有呀。”

　　江相搂着这丫头的腰，朝着自己身上一用力，让对方跟自己贴得更近一些，随即轻声笑道：“你哥这都没发现是你在聊天。”

　　“我哥也是个笨蛋。”

　　慕知遇骂了一句，随后又小声嘀咕道：“我也是。”

　　兄妹两人，都以为自己瞒住了，实际上全都第一时间暴露了。

　　虽然慕知时和慕知遇看起来的性格有些不同，但两人在相同的环境长大，本质上其实都是一样的。

　　所以白欣雨挑逗慕知时的时候，他也会像慕知遇一样迅速脸红。


----------------------------------------

第463章 你妹真漂亮

　　慕知遇跟自己的老哥聊了半天，终于明白了这家伙在说什么。

　　那个慕知时，竟然开窍了，想要谈恋爱。

　　虽然她经常埋汰慕知时，但她哥的颜值还挺高的，哪怕对方是百万粉丝的大网红，她哥也不是配不上嘛。

　　这一次，慕知时就是想问问如何跟白欣雨再进一步。

　　慕知遇跟江相回到了家里，两人讨论了许多，最终一致认为，让他直接去表白。

　　要知道，明眼人都看得出来，白欣雨是喜欢慕知时的，这种情况下，慕知时想要跟白欣雨在一起，还需要什么技巧，直接A上去就完事了。

　　虽然话是这么说，但以慕知时的性格，多半是做不到这一点的，毕竟谁家好人第一次谈恋爱就如此的直白，那不得多磨叽一会儿么。

　　时间很快就来到了三天后的星期六。

　　江相、慕知遇、慕知时、以及白欣雨四人，第一次同时出现在一家火锅店中。

　　这段时间，慕知时很焦虑，说什么都要让两人帮帮忙。

　　好不容易让江相同意，他又邀请了白欣雨。

　　以白欣雨的情商，自然早就看出慕知时已经对自己有意了，这下她反而是不急了，开始享受起了挑逗慕知时这个纯情小男生的乐趣。

　　说起来，白欣雨跟江相以及慕知遇并不算很熟。

　　饭桌之上，她坐在慕知时的旁边一言不发，但她看起来非常面善，一看就很好相处。

　　“你好，江相。”

　　江相冲着白欣雨微微一笑，开口说道：“可能我们认识，但还是正式的自我介绍一下。”

　　“我的本名是白欣雨，你们跟其他人一样叫我鹅姐也可以。”

　　白欣雨很有礼貌，她看了看慕知遇，虽然不是第一次见到这姑娘，但如今近距离的面对面，她才发现这个女孩子的颜值简直是惊为天人。

　　那张脸上只是画着淡妆，所以颜值全靠她最为原始的五官硬撑着，她的容颜找不到任何缺点，小巧的嘴巴，大大的眼睛，精致的鼻梁……

　　而且那双美眸之中，没有任何算计，满是清纯，在看向自己男朋友时，里面的欢喜都要溢出来了。

　　随即白欣雨看了一眼江相。

　　这家伙看起来挺沉稳的，不知道面对这样的美女，是怎么把持得住的……

　　“我是他妹。”

　　慕知遇婉婉一笑。

　　“我知道。”

　　慕知时的妹妹，她可是经常听慕知时提起。

　　不过今天突然被慕知时邀请吃饭，她还以为是什么烛光晚餐呢，结果过来才知道，这顿饭还有另外两个人。

　　这家店是江相推荐的，身为杭城宝藏餐厅的活地图，江相在这一块可以说是无所不知。

　　点完菜后，四人相顾无言，都在低头玩手机……

　　江相跟慕知遇在外人面前，都不是那种很活泼的类型，此时更是不知道该说些什么。

　　但这种尴尬的场面，让慕知时左顾右盼，想要寻找话题，但又不知道说些什么。

　　思来想去，他已经失去了自己的语言逻辑，一惊一乍的说道：“江相，你这衣服哪里买的？”

　　江相：？

　　何意味？

　　虽然这句话听起来挺正常的，但是毫无缘由，莫名其妙。

　　他今天穿着黑色的半袖衬衫，可以用平平无奇来形容。

　　“网购的。”

　　“多少钱？”

　　“59.9。”

　　“可以，挺帅。”

　　“嗯。”

　　“嗯。”

　　听着这番对话，江相心中忽然有一股熟悉的感觉，他看了一眼身旁的慕知遇，脑海中浮现出这丫头刚加他好友时候的聊天对话。

　　这兄妹俩人还真是如出一辙……

　　下一刻，江相的手机弹出了慕知遇的消息。

　　慕知遇：江相哥哥，咱们是不是有些尴尬啊？

　　看到这条消息，江相瞥了一眼身旁的慕知遇，正对上后者的一双大眼睛。

　　不是，丫头，你人就在我旁边，竟然要打字交流，那这确实挺尴尬的。

　　慕知时让他们两个一起过来无疑就是找了有经验的人过来帮忙撮合……但他俩只是自己有经验，对别人的感情可是毫无头绪啊。

　　“妹，你衣服哪儿买的？”

　　慕知遇：……

　　“哥，你没话可以不说的。”

　　“呵呵呵……”

　　慕知时尴尬的笑了笑。

　　“你们都是四川人吗？”

　　白欣雨看着几人的“表演”，明白这几个都在找话题，便主动问道。

　　“是啊，我们都是一个地方的。”慕知时连忙说道。

　　哪怕是江相，他身份证上的信息也是安汉的，那毕竟是他父亲的老家。

　　“你们的方言可以说一个让我听听吗？”白欣雨有些好奇的问道。

　　因为出门在外，四川的年轻人基本都会说普通话，很多都已经习惯了普通话……江相离开的太久，甚至都已经忘记了如何说四川话了。

　　值得一提的是，慕知遇的声音很甜，她说四川话的时候也很甜，完全是川渝甜妹来着。

　　“江相，这家店……”

　　慕知时憋着笑，他看着江相，装腔作势道：“你咋找到的嘞？”

　　“额，这个么，是前两年偶然发现的。”

　　闻言，慕知时愣了愣，随即问道：“你不上网吗？不知道蓉城二环婆罗门口音？”

　　“什么？”

　　江相眉头一皱，压根就没听懂。

　　“什么口音呀？”慕知遇也是疑惑问道。

　　见状，慕知时默默叹了口气。

　　总算是知道这两个人为什么都是学霸了，他们连短视频热梗都刷不到。

　　“那我很好奇，你们手机上都会刷到什么视频？”慕知时问道。

　　闻言，江相跟慕知遇对视一眼，随即掏出了自己的手机，原地就开始刷。

　　［卡面来打zzz继续开香槟］

　　［奥特曼能不能打过三体人］

　　［冥王星：没露脚步，开没开自己知道。这颗星球竟然是被算出来的］

　　［爱因斯坦的智商是160，普通人的智商平均是100，狗的智商是40，所以爱因斯坦看你，就像是你看狗。］

　　［女生请看，如何提升自己的魅力，让你的男友欲罢不能。］

　　最后一条视频的声音是从慕知遇的手机中传出来的。

　　其余三人同时看向了她。

　　慕知遇脸色一红，连忙关掉手机，辩解道：“我……我也不知道我为什么会刷到这种视频。”


----------------------------------------

第464章 公益系列

　　“下次见。”

　　“下次见。”

　　吃完饭后，双方互相道别，在火锅店门口分道扬镳。

　　江相跟慕知遇离开后，白欣雨望着两人的背影，有些感叹的说道：“你妹妹跟妹夫，可真是般配啊。”

　　谁不想大学的时候谈上一次恋爱啊，青梅竹马，互有情愫，听起来就很浪漫。

　　“是啊，我可是看着他们一路走来的，真是不容易。”

　　“那你呢？”

　　白欣雨望着慕知时，似笑非笑的问道：“长得这么帅，按理说，应该不缺女孩追吧？”

　　“什么意思？”

　　“谈过几次恋爱？”

　　“没谈过。”

　　此言一出，白欣雨眉头一挑，语气有些不信道：“没谈过，我可不信。”

　　“我真没谈过，我妹那么漂亮，我从小到大不容易喜欢上女生的。”

　　“哦？”

　　白欣雨心中起了好胜心，忍不住问道：”你觉得我跟你妹谁更漂亮？”

　　“我妹。”

　　慕知时一点都没有犹豫的回答道。

　　“你这人，情商真低。”

　　白欣雨无奈道。

　　另一边。

　　江相跟慕知遇走在路边，这里距离他们公寓并不远，所以是走路过来的。

　　两人边说边聊，吐槽着慕知时今天的表现。

　　突然，慕知遇发现一旁的绿化带之中，有一双发着光的眼睛，似乎是在盯着他们看。

　　顿时，她停住脚步，看向了绿化带之中，但此时那双眼睛已经不见了。

　　“怎么了？”江相疑惑道。

　　“好像有只小猫咪。”

　　闻言，江相也看了过去，但却什么都没有发现。

　　慕知遇走了过去，蹲在绿化带旁边，仔细的观察着里面。

　　“我看错了吗？”

　　江相也跟了上来，听到慕知遇的这句话，他打开手机的手电筒，也开始寻找了起来。

　　忽然，江相也看到了一双反着光的眼睛，顿时锁定了这小家伙的位置，提醒道：“丫头，在那边。”

　　这小家伙钻到了绿化带更深处的地方，已经不是胳膊伸进去就能够到的了。

　　“它怎么不叫呀？”

　　慕知遇有些好奇的问道。

　　“好像受伤了。”

　　江相弯下腰，仔细的看了看，然而这只小小猫又害怕的缩了缩，退到了更深的地方。

　　原本慕知遇只想看看这只小猫咪是什么样子，但一听到对方受伤了，她便有些心疼了起来。

　　见慕知遇够不到，江相四处张望，发现了不远处的一家连锁便利店，于是开口说道：“你看着它，我去买点吃的，看看能不能诱导它出来。”

　　“好。”

　　慕知遇点了点头。

　　江相连忙去便利店，原本他准备买一根火腿肠，却发现这家便利店有卖猫罐头。

　　他买了一个猫罐头出来，然后打开盖子，放在了绿化带边缘。

　　他跟慕知遇对视一眼，然后退到了路边。

　　江相的手机是几年前的老款了，像素不好，但他给慕知遇买的水果手机拍的很清楚。

　　慕知遇打开相机，放大镜头，两人一起观察着不远处的绿化带。

　　没过多久，一个小小的身影从里面钻了出来。

　　小家伙看起来只有一两个月大，一身黄白相间的毛发，脚掌是白色的，就像穿了一双白袜子。

　　“咦？”

　　慕知遇露出了惊讶的表情，她再度放大镜头，认真的看了看，发现这只小猫咪似乎只有三条腿。

　　“江相哥哥，它……它的腿呢？”

　　江相也在看着慕知遇的手机，发现这只小猫咪不仅少了一条腿，脖子上面似乎还缠着什么东西，看起来非常痛苦。

　　它从绿化带里出来后，先是四处张望了一下，然后小心翼翼的来到了猫罐头旁边，用鼻子嗅了嗅，然后开始吃了起来。

　　江相跟慕知遇都没有过去，这个时候过去打扰它，反而会让它跑掉。

　　但一想到对方受了伤，两人又不打算坐视不管，便开始想办法，如何抓住这只小猫。

　　好在对方还只是只幼猫，并不如大猫那样灵活，而且还少了一条腿。

　　江相缓缓靠近，无声无息，然后突然袭击，刚准备捏住对方命运的后脖领，却发现小猫的脖子上面，被一条绳子紧紧的勒着。

　　江相的动作一顿，随后便双手抓住了这只小猫的身体。

　　被抓后，小猫咪没有挣扎，没有喊叫，只是一副生无可恋的样子，垂着脑袋，如同认命一般。

　　慕知遇也走了过来，看着小猫的样子，当即心痛道：“这是谁做的？怎么会这么狠？”

　　小猫咪脖子上面的绳子已经勒进了肉里，周围的皮肉都露了出来，看着就觉得触目惊心。

　　这种勒法，总不能是小猫自己勒的，肯定是有人勒的。

　　小猫咪乖巧无比，不哈人，不伸爪子，也不反抗，遇到他们的时候也只是一味的躲藏。

　　两人连忙带着小猫前往了最近的宠物医院。

　　医生看到这个伤的时候，也是有些惊讶了起来，随即便露出了生气的表情，道：“这一看就是人弄的，有些人真是可恨……还好遇到了你们。”

　　小猫受得伤并不算重，但如果继续拖下去的话，肯定是活不下去的。

　　江相交了小猫住院的钱，便跟慕知遇一起离开了宠物医院。

　　“江相哥哥，小猫没了腿，以后怎么办呀？”

　　“找个好人领养吧，这么小的猫，继续流浪的话多半是活不下去的。”

　　江相低声说道。

　　也不知道是什么人，会跟一只小猫过不去，去虐待一只小动物。

　　说完，江相看了看有些难过的慕知遇，轻声安慰道：“放心吧，我问问我身边有没有朋友要领养。”

　　江相很少发朋友圈，今天他拍了一些小猫咪的照片，将事情的来龙去脉发在了自己的朋友圈中。

　　“江相哥哥，你说咱们要不要做一个公益小动漫，就像林念的那个一样。”

　　“你是说……反对虐待动物的动漫吗？”

　　“嗯嗯。”

　　慕知遇点了点头，继续说道：“不仅是反对虐待动物，还有反对男女对立，反对家暴……我觉得，咱们可以开一个公益动漫的系列小动漫。”

　　此言一出，江相颇为意外的看了一眼慕知遇。

　　见这丫头认真的样子，他抬起手，摸了摸对方的脑袋。

　　“这个提议似乎不错。”


----------------------------------------

第465章 叶阿三的建议

　　“真的？”

　　慕知遇眼巴巴的看着江相。

　　“嗯，等你正式来到工作室，这个项目就交给你。”

　　江相知道，这丫头一直都很善良，她心思细腻，把这个任务交给她的话，她一定可以做的很好。

　　“好。”

　　慕知遇并没有拒绝。

　　她默默将这件事情装进了心里，当成了她现阶段的目标。

　　因为工作室已经做过一个公益动漫了，所以流程是有模板的，这也降低了慕知遇未来开启这个项目的难度。

　　……

　　工作室之中。

　　《香芋派》第三季，已经来到了最后一集。

　　这一集，是《香芋派》系列的大结局，他们工作室的第一部动漫作品，正式宣告结束。

　　如同一个阶段的工作结束了一样，每个人的心情都非常沉重。

　　毕竟，《香芋派》完结之后，他们接下来的作品还没什么头绪，也不知道接下来的工作是什么。

　　所以在制作香芋派最后一集的时候，江相也在想着他们第二个作品应该是什么样的。

　　依旧是原创，还是去改编其他人的作品？

　　说起改编……有了《香芋派》这个代表作，他们工作室也算是小有成就了，即便是改编其他人的作品，他们也会更有底气。

　　就在此时，江相的手机中，弹出了叶阿三的消息。

　　叶阿三：老板，动漫是不是快完结了？

　　江相：这周就完结了，你什么时候回来？

　　叶阿三离开工作室已经有很长一段时间了，如同放了个长假。

　　不过他并没有完全跟工作室脱轨，因为新来的画师，即便是再怎么会画，也画不出叶阿三的风格。

　　并不是说他们画的不如叶阿三，而是这部动漫从一开始就是叶阿三亲笔操刀的，突然换画师，肯定会影响观感。

　　所以叶阿三会线上指导新画师，遇到一些比较复杂的地方，他也会提起画笔，亲自绘画，然后把图片发给江相。

　　这段时间，叶阿三去了很多地方。

　　高原，雪山，沙漠，草原。

　　他独自一人，见到了很多美景。

　　这一行，他并没有带相机，也没有用自己的手机拍下什么照片，而是将自己的所见所闻，用笔给画了出来。

　　他每到一个地方，都会在那个地方待上几天，画出很多那个地方的美景。

　　这已经成为了他新的兴趣，让他生出了对生活的渴望。

　　他想要去更多的地方，画出更多的美景。

　　只是……他心里依旧会觉得有些遗憾，如果这一趟露营，他不是一个人……如果他身边跟着自己喜欢的女孩就好了。

　　在这段旅行之中，他似乎走出了感情的痛苦，找到了不一样的活法。

　　人生并不是只有爱情。

　　叶阿三：快了，这是我的最后一个地方，老板，我离开这么久，你不会把我辞退吧？

　　江相：怎么会，你离开也是情有可原。

　　毕竟，叶阿三的这段感情，并非是普通的感情。

　　失去一段刻骨铭心的感情，那种感觉，江相其实也算经历过，他可是亲眼见证了父母分开，对于他来说，也是跟自己的父亲分开。

　　想要走出心中的伤痛，确实需要时间去做缓冲。

　　江相：《香芋派》的庆功宴，你能到吧？

　　叶阿三：肯定到。

　　结束了跟叶阿三的通话，江相坐在自己的椅子上面，露出了怀念的表情。

　　这部作品，已经连载了一年多的时间，仔细想想，时间过得还真是快。

　　从开创工作室，他们意气风发，对未来充满期待，到工作室濒临倒闭，他们准备分道扬镳。

　　再到工作室起死回生，让他们重新有了希望，直到现在趋于稳定，这家工作室……

　　心弦相遇科技，不仅承载了他的梦想，也成为了许多人的故事。

　　但《香芋派》的完结，只是一个开始。

　　接下来的作品，将会是工作室所遇到的第二个关卡。

　　因为他们并不确定，第二部作品能不能火，能不能赚到钱，甚至有可能让他们之前积累的一切都功亏一篑。

　　可以说，除了他们刚开工作室的那一道难关，接下来的这一个关卡，将会是他们所面临的最大问题。

　　他们只是一家小工作室，完全没有抗风险能力，在动漫领域的大市场之中，就像是海上的一叶孤舟，稍微大一些的风浪，就可以让他们沉入海中。

　　而那些大公司，可以同时制作很多部动漫，拥有雄厚的资金，他们自然是没办法比较。

　　所以，接下来的每一步，都需要慎重考虑。

　　好在《香芋派》让工作室攒下了不少的资金，让他们面临第二大关卡时，多了许多底气。

　　叶阿三：老板，最后一集的剧情，是男女主结婚吧，我建议你跟老板娘去拍一个婚纱写真，我直接照着你们画更真实。

　　叶阿三的这条消息，让江相陷入了沉思之中。

　　婚纱写真……

　　那跟婚纱照有什么区别？

　　现在拍婚纱照是不是有点早了？

　　不对，这是为了工作。

　　不知为何，江相心中隐隐有些期待，已经开始幻想那丫头穿着婚纱会是什么样子了。

　　叶阿三：你觉得怎么样？

　　江相：我考虑一下。

　　江相如此回道，不过他很快就把跟叶阿三的聊天记录转发给了慕知遇。

　　江相：［聊天记录］

　　江相：丫头，你怎么看？

　　此时的慕知遇正在上课。

　　桌子上的手机突然亮了一下，她见是江相的消息，便将手机拿了起来。

　　看着看着，她的脸色就红了起来。

　　婚婚婚……婚纱照？

　　不过……叶阿三说的好有道理，本来男女主的形象就是根据她和江相哥哥画出来的，而婚礼作为动漫的结局，以及高光之一，这样确实是最稳妥的办法。

　　慕知遇：我觉得……他说的对。

　　江相：那咱们去拍婚纱照？

　　慕知遇：什么时候呀？

　　江相：明天。

　　婚纱写真并不是真的婚纱照，没有婚纱照贵，也不需要提前很久预约。

　　慕知遇：好。

　　一想到要和江相拍婚纱写真，慕知遇的心情就好了起来，已经忘记自己现在在上课了。

　　台上的老师看到班上成绩最好的同学，正低头看着手机，还在不停的傻笑，顿时无奈的摇了摇头。

　　这副场景，老师也是见怪不怪了，这孩子就是偶尔会看着手机傻笑。


----------------------------------------

第466章 隔壁帮忙

　　当天夜里。

　　慕知遇躺在自己的床上，搜索着婚纱照的样子，发现这个东西……还挺贵。

　　但是江相说的婚纱写真就会便宜很多。

　　虽说如此，但双方拍出来的效果，似乎也没有多大区别嘛。

　　慕知遇开始将全部注意力放在婚纱写真上面。

　　杭城也算是大城市了，摄影工作室数不胜数，而且身为网红之都，这里孕育了大量的摄影师，以及拍摄场地。

　　慕知遇把整个杭城的摄影工作室看了个七七八八，这才抓着手机睡了过去。

　　同一时间，江相也在看着这些工作室，但总觉得这些东西千篇一律的，有些难以挑选。

　　就在这时，江相想到了他们隔壁的花火传媒，仔细想想，他们虽然是网红工作室，但里面也有专业的摄影师。

　　想到这里，江相思索着如何联系到张小荣。

　　慕知时虽然在他们工作室任职，但毕竟只是一个普通的小网红，让他去联系老板，确实是有些难度了。

　　突然，他的手机弹出了消息。

　　韩晨龙：小香香～我有预感，你需要我。

　　看到这条消息，江相露出了略微沉默的表情。

　　自从龙哥离开工作室后，这家伙的第六感不知道出了什么问题，仿佛化作成了某种概念般的存在。

　　只要他的脑海中闪过龙哥或跟龙哥有关系的事情，这家伙就会第一时间给自己发来消息。

　　江相：你能联系到张小荣吗？

　　韩晨龙：大哥啊，那肯定啊，我俩可是铁哥们，咋了，你有事找他？

　　江相：我准备跟丫头拍一组照片，刚好他们工作室有摄影师。

　　韩晨龙：没问题，包在我身上，我现在就跟大哥说。

　　没多久，韩晨龙就说他搞定了，并且时间定在了这周六。

　　只是那边也有条件，让慕知遇跟红烧大白鹅合拍一个视频，并且允许后者发到自己的个人账号之中。

　　作为交换，他们不仅可以给他们拍摄，还不收取任何费用。

　　江相还要等明天问问那丫头，毕竟鹅姐可是百万粉丝网红，丫头贸然出镜的话，还要看她自己的意愿。

　　第二天一早，江相起床的时候，这丫头还在睡大觉。

　　他起床的时间是早上七点半，而慕知遇已经逐渐习惯了大学早八的节奏，以至于起床的时间要比自己晚一些。

　　没多久，慕知遇像一只刚睡醒的小猫咪一样，缓缓从被窝里蠕动了起来，发出了可可爱爱的声音，随即愣在原地，陷入了开机程序之中。

　　这丫头开机的速度很快，可以击败全国百分之六十以上的人，她呆呆的看了看门口，然后开始木讷的换衣服。

　　因为昨天看摄影工作室看到了很晚，所以慕知遇起床之后多了两个很明显的黑眼圈。

　　“丫头，时间改了，咱们周末去拍。”

　　“啊？”

　　慕知遇诧异看着江相。

　　现在距离周末还有两天时间呢，那她岂不是白期待了。

　　“好吧。”

　　随后，趁着慕知遇洗漱，江相给他说了昨天的事情。

　　听闻后，慕知遇没有犹豫的点了点头，她漱了漱口，随即说道：“我昨天看了价钱，哪怕是婚纱写真，最便宜的也需要一千多呢，能免费拍，而且效果更好，我当然愿意呀。”

　　“丫头，你答应的理由竟然是免费吗？”

　　“哥哥，免费就是应该会成为我答应的理由。”

　　哪怕他们现在已经不缺钱了，但慕知遇的性格一切勤俭持家，并没有因为自己有钱了就去买一些更好，或者没用的东西。

　　她的生活没有发生太大的变化，对于她来说，花费比较贵的地方，就是给江相买礼物。

　　但哪怕她没有钱，给江相买礼物也会省吃俭用，挑选她觉得更好的礼物。

　　所以有钱后，她只是省去了攒钱的步骤，并没有改变她的选择。

　　江相一如既往的去送慕知遇去上学，然后自己前往了工作室中，继续进行最后一集的制作。

　　最后一集，他们的时长是三十五分钟，而且质量也会更高，他们所有人打起了百分之一百二十的精神，每个人的脸上都没有笑容，全都在全神贯注的工作。

　　下班之后。

　　一个身影出现在了工作室楼下的马路边。

　　望着那道熟悉的身影，江相不紧不慢的走了过去，来到了对方的身边。

　　“好久不见，老板。”

　　“好久不见。”

　　叶阿三回来了，而且回来的很快。

　　江相还以为他要多在外面待一阵子，没想到今天就回来了。

　　要知道，他们昨天还在聊天，那个时候叶阿三还不在杭城。

　　“不是说还要过几天才回来吗？”江相语气平静的问道。

　　“我想了想，还是觉得如果最后一集没有我的话，会留下遗憾。”

　　原本叶阿三确实还要留在外面一阵子的，但昨天晚上他怎么都睡不着，脑海中不断的回想起在工作室时候的场景。

　　蓦然回首，他人生中最重要的事情，除了陶叶以外，还有这份他所热爱的工作。

　　“欢迎回来。”

　　江相微微一笑，真心的祝福叶阿三。

　　这句回来，不仅仅只是叶阿三回到了工作室，还有他已经彻底走出了感情的阴影之中。

　　对于这两人来说，如果真的不能在一起，那么能够走出来，迈向新生活，或许也是一个美好的结果。

　　“嗯，我回来了。”

　　……

　　随着叶阿三的回归，工作室两位新画师的压力也减轻了不少。

　　两天之后的周末，韩晨龙过来找韩霜曼了。

　　他就像最开始答应的那样，每周都会回来，并没有因为异地的关系，影响和韩霜曼的感情。

　　他答应了韩霜曼不喝酒，这段时间也很少喝酒了，就算是喝也不会喝醉，最多只是小饮几杯。

　　江相也没有想到，龙哥竟然会有如此毅力，不过仔细想想，他的这段感情也算是来之不易，会被他如此珍惜也在情理之中。

　　大家在工作室的楼下集合。

　　韩晨龙，韩霜曼同时出现在了这里。

　　而张小荣也非常给面子，不仅把公司之中最高的摄影师安排过来，还找了两位运营，两辆车，来负责所有人的行程。

　　而张小荣本人并没有出面，负责这一次行程的是白欣雨，以及跟着她的慕知时。

　　此时，慕知时还不知道今天是去拍什么。


----------------------------------------

第467章 你妹的“婚礼”

　　“走吧。”

　　白欣雨，慕知时，摄影师，以及一位开车的运营。

　　而江相，慕知遇，另外一位开车的运营，再加上韩晨龙和韩霜曼五人，坐另外一辆车。

　　两辆车都是七座商务车，所以坐上所有人都是绰绰有余的。

　　他们将会前往杭城拍摄基地，今天的拍摄任务，除了江相跟慕知遇的“婚纱照”，和慕知遇跟白欣雨的合拍视频以外，还有白欣雨跟慕知时的合拍视频。

　　白欣雨的流量进入了瓶颈期，所以尝试走一下恋爱视频的风格，刚好慕知时颇有姿色，只要在视频中备注好他们只是合作关系，就不会影响她的粉丝。

　　这是慕知时第一次来到拍摄基地。

　　这里有许多短剧演员，很多剧方都会在这里拍短剧，而张小荣传媒公司的许多网红，也都是短剧演员，自然能够跟这里的负责人联系上。

　　“哇，这里……这里好神奇。”

　　慕知遇一时间不知道该如何形容，最终用了“神奇”这个词语。

　　“嗯，确实挺神奇的。”

　　江相点了点头。

　　作为拍摄基地，这里有许多的布景，他们原本以为，很多短剧之中的场景都是实景拍摄，但这个地方打消了他们之前的看法。

　　这里除了宿舍以外，还有教室，甚至是一些古装建筑，基本上可以在短剧之中利用到的场景，这里应有尽有。

　　他们首先前往了一个奇奇怪怪的房间之中。

　　这个房间里什么都没有，但看起来却暗藏玄机的样子。

　　江相身为计算机系的学生，而且比慕知遇的学级更高，他的眼界也不是才上大二的慕知遇能比的，所以一眼就看出这个地方是方便利用电脑合成背景。

　　他们只管拍摄，后期会在电脑上做出他们喜欢的背景。

　　不远处的运营提着一套衣服，里面装着江相跟慕知遇拍摄用到的服装。

　　毕竟是写真，拍摄的过程可不如婚纱照那般浪漫，甚至有些地方都很粗糙。

　　而花火传媒派来的摄影师，正是他们工作室的王牌摄影师朱裕，而她同时也是慕知时之前所在团播的运营。

　　“先去换衣服吧。”

　　朱裕望着两人的颜值，也是忍不住的期待了起来。

　　哪个摄影师不想给好看的模特拍照。

　　江相跟慕知遇在包裹中拿出了自己的衣服，然后对视一眼，一起走进了试衣间里……

　　下一刻，江相被一双小手给推了出来。

　　他站在原地，望着不远处齐刷刷看着他的众人，脸色尴尬的轻咳一声，然后走向了另外一个试衣间。

　　慕知遇还没穿过婚纱，直到江相出来，她都还在里面换衣服。

　　“我去看看吧。”

　　白欣雨走了进去，又过了一会儿，才带着身穿白婚纱的慕知遇从里面出来。

　　这套婚纱是慕知遇亲自挑选的，因为很多婚纱裸露的地方比较多，她并不是很喜欢，而这件就不需要裸露部分胸口，相对比较保守。

　　但是裙子实在是太大了，她站起来都会拖在地上，她还有些不习惯。

　　白欣雨走在她的身后，帮她抓着裙尾。

　　望着身穿白婚纱的慕知遇，众人的眼睛都直了，尤其是站在最前面的江相，眼中更是只剩下了不远处那个女孩。

　　哪怕是女生，也不禁望着慕知遇，露出了被惊艳到的目光。

　　如此清纯的女孩，穿上婚纱的样子，实在是美得无与伦比啊。

　　虽然在大家的眼中，慕知遇的样子吸引了全场的注意力，但在这个女孩子的目光之中，江相身穿西服的样子，同样是她眼中唯一的景色。

　　她露出了淡淡的笑容，随即迈开步伐，小跑着朝着江相跑去。

　　她的婚纱裙尾从白欣雨的手中脱落，落在地上，跟随着她的背影。

　　“哥哥，怎么样？我好看吗？”

　　慕知遇甜甜一笑，她下意识的想要转一圈，让江相好好的欣赏，但身穿婚纱实在是不方便，所以只是侧了侧身体。

　　“好看。”

　　江相缓缓抬起手，摸了摸慕知遇的脑袋，笑眯眯的夸赞道：“我们丫头最好看了。”

　　如此哄小孩子的口吻，听得慕知遇心里甜甜的，像一只被摸头的小猫咪一样，微微眯起了眼睛。

　　“事不宜迟，准备拍摄吧。”

　　朱裕已经有些迫不及待了。

　　她的脖子上面挂着沉重的相机，示意江相和慕知遇前往指定地点。

　　因为背景是后期制作，所以江相两人只需要摆出合适的动作就可以。

　　原本他们需要的，也只是慕知遇身穿婚纱的样子，其他的并不重要。

　　否则，这个拍摄基地也是有婚礼现场的，他们甚至可以提前走一遍婚礼的流程，让没有结婚经验的两人，先结一次婚。

　　“两位，有提前研究过动作吗？”

　　朱裕问道。

　　闻言，江相跟慕知遇同时摇了摇头。

　　他们都是理工科出身，怎么会对拍照这种事情有所研究。

　　两人此时手拉着手，虽然看起来甜甜的，但拍照怎么可能只是手拉手就可以。

　　“来，新娘贴近一些。”

　　随着朱裕的话语落下，慕知遇的脸色顿时就红了起来。

　　只是拍照而已，怎么就用“新娘”这个称呼了。

　　但震惊的人不止她一个。

　　还有在场唯一跟她有血缘关系的亲哥。

　　慕知时只知道他妹妹要过来拍照，至于拍什么，跟谁拍，他一概不知……

　　刚刚慕知遇穿着婚纱从试衣间出来，他已经很震惊了，如今又听到了“新娘”这个称呼，顿时让他从震惊中回过神来。

　　不是，这是他妹的婚礼？

　　他上前一步，却被白欣雨拦下，后者忍不住笑道：“怎么，你急了？”

　　“你怎么不告诉我今天他们拍婚纱照？”

　　“什么婚纱照？”

　　白欣雨诧异了起来，然后解释道：“他们只是需要你妹妹穿婚纱样子的照片而已。”

　　闻言，慕知时逐渐冷静下来，他想了一下，婚纱照在这种地方拍摄确实也太粗糙了一些。

　　他刚才被吓得脑子都不够用了。

　　他妹还不到二十岁，虽然他只认江相是自己妹夫，但也不能结婚这么早啊。


----------------------------------------

第468章 贪吃小猫

　　“新娘，眼神深情一些……你问我怎么深情？就你平时看新郎的眼神就够深情了。”

　　“新郎，别害羞，搂着新娘。”

　　“新郎新娘，闭上眼睛，亲一个……别真亲啊，做做样子就行了。”

　　……

　　望着不远处的拍摄，慕知时全程黑着脸，然后终于是忍无可忍，他望着白欣雨，指着不远处说道：“他们果然还是在拍婚纱照吧？”

　　这怎么看都不是普通的写真啊。

　　“你激动什么？一会儿你还要跟我拍恋综呢。”

　　听到白欣雨的这句话，慕知时突然老脸一红。

　　以白欣雨的粉丝量，他们合拍视频，对于他来说肯定是只有好处的。

　　如今慕知时的粉丝不过三万，还不如白欣雨的零头，后者随便出手就可以让他的粉丝量翻个几倍。

　　直到中午，江相跟慕知遇才拍摄完。

　　简单的婚纱写真，他们拍摄了接近两个小时。

　　首先是江相跟慕知遇两人乐在其中，然后摄影师朱裕拍的也非常起劲。

　　一开始她还听说慕知遇不上镜，但拍照的时候，完全没有出现过这个问题。

　　慕知遇只要待在江相的身边，会很自然的露出各种各样的表情，哪怕是在照片中也非常的真实。

　　运营早就准备好了午饭，大家在拍摄基地随便找了个地方坐下，一边吃饭一边讨论着下午的拍摄。

　　对于花火传媒来说，江相跟慕知遇的拍摄只是在帮忙，接下来的才是重头戏。

　　尤其是慕知遇跟白欣雨的合拍。

　　两大神颜姐妹共同出镜，朱裕有很大的自信让这条视频成为爆款。

　　因为慕知遇的长相过于甜美，跟白欣雨站在一起，会出现风格上面的差距，所以白欣雨在视频中的风格发生了很大的改变。

　　她从御姐，变成了帅女。

　　头发变成短发，神情变得高冷，就像是千金大小姐身边的全能管家。

　　这条视频，花费了更长的时间，等到慕知时拍摄的时候，都已经快吃晚饭了。

　　至于韩晨龙和韩霜曼两人，他们来到这里之后，就把这里当成景点一样逛了起来，毕竟这个地方平时可是不对外开放的。

　　而江相跟慕知遇，并没有等他们拍摄完，而是先一步离开了。

　　接下来的事情对于慕知时他们来说就是工作了，他们在这里等着的话，就跟等人家下班没什么区别了，实在是没有必要。

　　回去的路上，慕知遇还在期待着今天拍的照片，变成成品之后会是什么样子。

　　望着身旁开开心心，没有脑袋的慕知遇，江相心里也非常高兴。

　　这丫头，每一次待在他身边的时候，都会下意识的丢掉脑子，看起来就像是小笨蛋一样。

　　他不在身边，又会恢复成学霸的样子。

　　他看在眼里，心中无比的充实，而且非常有安全感。

　　一个能给他安全感，时刻将他放在第一位的女朋友，也不知道他上辈子做了什么，这辈子才会如此享福。

　　两人乘坐地铁，回到了公寓小区的入口，一起朝着门口的便利店走去。

　　江相不吃零食，但他家里的零食从来没断过，正是因为家里有一位爱吃零食的夫人。

　　江相因为健身的缘故，一开始对这些垃圾食品非常克制，觉得吃多了身体就会变差，所以从来不吃这些东西。

　　但凡明白健身逻辑的人，都会知道零食薯片，奶茶饮料等等对身体的危害。

　　后来他突然想通了，有些东西存在的本身，并不是为了营养，而是为了快乐。

　　人的健康，不止是身体上的健康，还有心理方面的。

　　随着时代的发展，心理健康的比重，正在逐渐拉高，许多人即便是物质富足，但心理方面受到伤害，也会一步步拖垮身体。

　　所以，慕知遇吃零食，江相向来是不管的。

　　但他限制了这丫头每天吃零食的数量。

　　记得小时候，这丫头会把零食当成正餐，还经常会被程姨骂哭，每一次都会躲在江相的身后，委屈巴巴的掉眼泪。

　　如今被江相限制零食，已经没有人可以包庇慕知遇，所以她就只能可怜巴巴的乖乖听话。

　　在便利店中，慕知遇买了一些薯片，巧克力，还有糖果，便来到了前台，准备结账。

　　她掏出手机，打开二维码，但江相已经先一步把付款码露了出来。

　　望着这一幕，慕知遇偷偷笑了笑，随后瞄了一眼江相。

　　这种自己买东西，自己男朋友抢着付钱的感觉，不知为何，她心里美滋滋的，有一股身为女朋友的自豪感。

　　怎么回事呢？这种感觉不对呀，她才不用江相哥哥付钱呢。

　　走出便利店后，江相提着装着零食的袋子，似乎是想到了什么，他突然问道：“上次买的零食怎么少了一些？”

　　“不好吃……但丢了浪费，我拿给我室友了。”

　　此言一出，江相有些意外的看了看慕知遇，见这丫头满脸坏坏的表情，江相没忍住笑了一声。

　　“被你室友听到不得揍你？”

　　“嘿嘿，我开玩笑的。”

　　慕知遇傻笑一声，随后解释道：“因为江相哥哥你不让我吃太多，我快吃不完了，就给她们拿了一些。”

　　“吃不完了你还要买。”

　　江相抬手对着慕知遇的脑袋就是用力的揉了揉。

　　“哎呦。”

　　慕知遇捂着脑袋，鼓着嘴巴说道：“不知道为什么，看到零食就想买。”

　　闻言，江相心里叹了口气。

　　这种心理他明白，因为小时候家里管得严，不让吃零食，所以长大后就很喜欢买零食。

　　买吧。

　　反正，这丫头开心就好。


----------------------------------------

第469章 陶叶领养小猫

　　“谢谢榜一大哥送来的仨瓜俩枣。”

　　一个直播间之中，身穿抹胸裙，妆容精致，嘴角挂着淡淡笑容的女人轻声说道。

　　［榜一大哥：？？？］

　　陶叶看着弹幕上的三个问号，忍不住反问道：“怎么？刷了几百块，然后私信问我多少钱？是想包养我吗？”

　　榜一一下子被戳穿，当即就在弹幕上骂了起来，很快就被直播间的管理员给踢出去了。

　　随即弹幕上就出现了很多安慰陶叶的人。

　　陶叶直播了这么久的时间，早就拥有了自己的一批铁粉，而且她的直播很随性，因为她的直播并不盈利，也不靠这个赚钱，所以跟直播间的许多人都处成了朋友。

　　［叶姐的大宝贝：叶姐，天底下好男人那么多，你看看我呗。］

　　看到这条弹幕，陶叶笑了笑，随即摇了摇头，无奈道：“人生又不是只有恋爱，都过去了。”

　　她经常在直播间分享自己日常，所以她发生了什么，很多铁粉都很清楚。

　　［叶姐的小宝贝：老夫掐指一算，叶姐越是这么说，就越是没走过去。］

　　在一众粉丝刷屏的弹幕上面，突然轻飘飘的划过了一条文字。

　　［漫画家叶阿三进入直播间］

　　陶叶微微一愣，等她反应过来后，这条字已经消失不见，而她直播间里有一千多人，也根本就找不到这个人。

　　也有可能是错觉。

　　“咳咳咳。”

　　陶叶轻咳了几声，觉得喉咙有些不舒服，便对直播间众人说道：“好像有点感冒了，不好意思了大家，我先下播了。”

　　［：早点休息叶姐。］

　　［：叶姐拜拜。］

　　看得出来，陶叶的铁粉很多，弹幕清一色的“拜拜”。

　　下播之后，陶叶从椅子上起身，准备去浴室中洗个澡。

　　等她身穿浴衣，从浴室中出来的时候，整个人的脸上写满了疲劳。

　　当初在叶阿三的帮助下，调理好的作息再一次混乱了回去，而且已经持续了两个月了。

　　现在虽然是晚上，但她毫无睡意，心脏处传来的闷痛感告诉她需要休息了，但脑子里面乱糟糟的事情，却让她难以入睡。

　　她能够感觉到，自己的身体正在逐渐变差，但她无法阻止，也难以控制。

　　家里，只有她一个人。

　　连一只小猫都没有，孤独寂寞。

　　小猫？

　　陶叶的脑海中，突然闪过了江相前几天发过的一条朋友圈。

　　三条腿，脖子被勒住的小猫咪，如今正在医院治疗。

　　想到这里，陶叶便给江相发了一条消息，询问这只小猫有没有找到领养。

　　很快，江相便回了消息过来。

　　因为这只小猫已经残疾了，所以根本就没有人愿意领养。

　　大多数人想要养宠物，都会选择自己喜欢的，想让宠物陪伴自己，所以会选择长相更好，性格更乖的宠物。

　　很少有人，会选择一只有残缺的宠物。

　　如果出院的时候还是没有人领养的话，江相就只能自己领养了，不过他住的公寓是租的陶叶的，所以他并不是很想领养。

　　毕竟陶叶的房租已经收的很低了，再养宠物的话，就说不过去了。

　　虽然江相没问过，但陶叶不差钱，独居，家里却没有宠物，所以他就觉得陶叶不喜欢宠物。

　　江相：你要领养它吗？

　　陶叶：嗯。

　　她原本确实对宠物无感的。

　　但最近这段时间，她忽然觉得自己的生活需要改变，她不能再这样继续下去了。

　　或许养一只小猫是一个不错的选择。

　　而且这只小猫咪，从某种意义上跟她很像。

　　第二天，因为是周日的缘故，江相跟慕知遇两人，便带着陶叶一起去了宠物医院，看到了这只小猫咪。

　　经过了手术，以及伤口的缝合，这只小猫咪已经恢复了精神，正坐在笼子里面，谨慎又好奇的望着他们。

　　以小猫咪的智商，它并不知道自己没了一条腿，只是走路的时候会觉得自己走的一瘸一拐的，并不稳当。

　　它对人类的恐惧，是因为之前被人类伤害过，但对人类的好奇……是因为在这个世界上，只有人类可以救它。

　　否则以它当时的状态，是完全活不下去的。

　　人类真是一个复杂的生物，有人虐待生命，有人保护生命。

　　江相看到这只小猫之所以会心疼，是因为慕知遇就像一只小猫一样。

　　有时候他会想，或许这丫头上辈子就是一只小猫。

　　如果有人虐待这只小猫的话，他光是想想就会觉得非常心痛。

　　华夏自古就有投胎转世之说，虽然是神话传说，并不真实存在，但却类似于信仰，是许多人面对亲人离世，和其他痛苦事情的支柱。

　　所以，你看到的每一个生命，上辈子和下辈子，都有可能是人。

　　陶叶看着这只小猫咪。

　　它旁边都是一些宠物猫，有的是绝育住院，有的是生病住院，但品相都比这只小猫要好很多。

　　江相看着陶叶，语气认真的问道：“叶姐，宠物店有更漂亮的小猫，你确定要领养它吗？”

　　慕知遇也眼巴巴的看着陶叶。

　　他们并不是不信任陶叶，而是陶叶并没有养宠物的经历，再加上这只小猫是残疾，如果领养了，就一定要负责到底。

　　“嗯，我要领养它。”

　　陶叶看着小猫害怕的样子，她点了点头，随后说道：“小猫接下来的住院费让我给吧，我去跟医生对接，等它出院，我就接它回家。”

　　闻言，江相点了点头，随后转头看向了慕知遇。

　　这只小猫是他们捡到并且送过来的，所以目前来说，他们是这只小猫的主人。

　　但江相工作忙，慕知遇也还在上学，他们并不适合养宠物。

　　“那陶叶姐，我以后还可以看小猫的照片吗？”

　　听到此话，陶叶笑了笑，道：“当然了，你可以去我家里看。”

　　“好呀。”慕知遇说道。

　　“咳咳。”

　　陶叶咳了两声。

　　“你感冒了吗？”慕知遇好奇的问道。

　　“嗯，最近是有点感冒。”

　　几人一起走出宠物医院。

　　陶叶朝着自己停在路边的车走去。

　　望着她的背影，慕知遇有些担忧道：“哥哥，我感觉陶叶姐的身体好像风一吹就倒了。”

　　“她应该是通宵过来的吧。”

　　因为短视频平台互关，江相偶尔会刷到陶叶直播，有些时候甚至他起床后，陶叶还在播，作息完全是颠倒的。


----------------------------------------

第470章 动漫完结后

　　陶叶现在变成了这个样子。

　　但江相完全不敢告诉叶阿三，生怕刚走出来的叶阿三又跌回去。

　　这个周末过去后，叶阿三返回了工作室，坐到了他自己的工位上面。

　　随着两位新画师的加入，他们工作室变得狭小了许多，空间开始变得有些拥挤了起来。

　　江相想着，如果他们的第二个作品可以成功的话，就换一个大一些的办公场地。

　　只是那样一来的话，这个地方，就只能成为他们的一段回忆了。

　　或许他们永远都不会忘记曾经奋斗过的地方。

　　而今天，他跟慕知遇的“婚纱照”已经出成品了，他把照片发给了叶阿三，由叶阿三亲手绘画，将照片中的内容，变成二次元的形象。

　　至此，《香芋派》动漫，迎来了它真正意义上的收尾。

　　这一部恋爱动漫，或许受众不如那些仙侠玄幻，但也成为了许多人向往的故事，也是他们这些人努力一年多的成果。

　　第一部作品，江相想了想，最应该感谢的人是慕知遇。

　　不止是因为她让工作室起死回生，更因为第一部作品改编自他们两人的故事。

　　可若是没有这丫头奔赴杭城，又怎么会有《香芋派》这部作品。

　　仔细想想，《香芋派》的开始，正是慕知遇提着行李箱，走进杭大的那一刻，否则他们的第一个作品，根本就不可能是这个故事。

　　这周时间，在他们所有人的共同努力下，终于将《香芋派》的最后一集完成。

　　江相亲自点击了上传。

　　看到［上传成功］的四个字，所有人的脸上都写满了放松，就像是完成了一个伟大的任务，虽然艰难，但心中满是满足。

　　工作室的一个阶段告一段落。

　　而慕知遇跟白欣雨合拍的视频，热度也在这几天时间直线上升，成为了白欣雨的爆款视频，点赞量达到了六十多万，仅次于她另外两个超越百万的视频，而且热度还在缓慢发酵。

　　至于她跟慕知时的恋爱视频，虽然点赞量只有二十多万，但讨论度和转发量很高，完全可以发展成一个系列。

　　两个爆点，让白欣雨涨了整整八万粉丝，马上就要突破两百万大关了。

　　而她的评论区之中，也有一大堆人寻找慕知遇的个人账号……正因如此，这丫头被吓得直接变成私密账号了。

　　而评论区之中，白欣雨也解释说她还在上学，并且已经有男朋友了。

　　值得一提的是，慕知时经过了与白欣雨的合拍，如今也算是小有名气了。

　　江相的工作室放了三天假期。

　　而他身为老板，要跟初代员工们，讨论第二部作品的事情，毕竟他们一个工作室，不可能没有工作。

　　江相坐在家里的沙发上，正在群聊中询问其他人的想法。

　　说实话，他们其实都没有编故事的天赋，哪怕是叶阿三，虽然年轻的时候会画漫画，但如今已经想不到什么出众的故事了。

　　韩晨龙：@江相你之前不是想要改编小说吗？你有没有选中的小说？

　　看到韩晨龙的消息，江相想到了那一部小说。

　　小说的版权，需要花钱去买。

　　而动漫版权，比短剧还要贵，便宜的要二十万，贵的上百万都有。

　　小说越火，版权越贵。

　　这并不是小说作者答应改编，就可以免费送版权的，毕竟版权的一半在平台那边。

　　如果《青春还在继续》的动漫改编版权是三十万，即便是他的作者不要钱，江相也需要支付十五万的版权费。

　　而且这十五万，也是他先支付三十万，平台分给原作者十五万，原作者外返还给他。

　　也就是说，他还是要有三十万才行。

　　以工作室如今的财产，支付三十万就可以用倾家荡产来形容了，这意味着《香芋派》的全部收益一扫而空，搞不好江相还要倒贴钱。

　　而且……他也不确定三十万能不能拿下《青春还在继续》的动漫版权。

　　叶阿三：或者咱们重回老本行？做精品动态漫，积累资金后，再考虑改编小说，继续做正规动漫？

　　叶阿三的这个建议，是他们目前最合理的选择。

　　那些正规动漫，每一部都需要耗费很多资金，而他们才刚完成第一部作品，对于他们来说还是有些吃力的。

　　经过了一系列的讨论，江相已经跟大家定好了下一个阶段的任务。

　　原创+改编，两条线同时制作。

　　他们工作室如今的人手充足，如果只是精品动态漫的话，是可以同时制作两部的。

　　而动态漫的改编版权费就便宜了，只需要三五万就可以拿下。

　　他们一边原创一部动态漫，一边改编一部动态漫。

　　他们这些初代员工，继续进行原创，而新员工们一起负责改编。

　　决定好了发展走向，那么这三天的假期，他们就可以心安理得的休息了。

　　江相放下了手机，他看向了窗外，总觉得少了些什么。

　　这个时间点，那丫头还在上课。

　　想到这里，他的心中忽然有一股奇怪的感觉。

　　《香芋派》完结了，但是他跟丫头的故事还在继续。

　　换句话说，任何故事都没有真正的完结，只是接下来的故事，原本的“读者”和“观众”，不再是旁观者。

　　故事和观众之间，就像是两条曲线，会短暂的交汇，然后分开，等到想起来的时候，又会重新交汇。

　　或许这就是制作动漫的乐趣，也是他从小到大，一直喜欢动漫的原因。


----------------------------------------

第471章 找不到对象

　　韩晨龙：那么问题来了，原创什么样的故事？改编哪一部小说呢？

　　叶阿三：不知道。

　　苏寻：大家决定就好。

　　韩霜曼：这个我不行，我怕我的故事不好。

　　韩晨龙：@慕知遇建议让老板娘负责。

　　叶阿三：+1

　　苏寻：+1

　　韩霜曼：+1

　　江相：+1

　　……

　　这是刚才江相跟大家探讨时候的聊天记录。

　　慕知遇在上课，并没有看到。

　　此时下课后，她第一时间拿起手机，想看看大家在群里说了什么，当她看到最下面的时候，顿时愣在了原地，随即露出了非常苦涩的表情。

　　怎么趁她不在，把最艰难的任务交给她了？

　　慕知遇：救命啊。

　　老板娘在线求救，这是她才看到，那些“+1”之中，竟然还有江相的一份。

　　慕知遇：江相哥哥！你也这样。

　　江相：开个玩笑。

　　他怎么可能让这丫头一个人辛苦呢。

　　“怎么了？”

　　看着慕知遇一副烦恼的样子，苏雨婷站在她旁边问道。

　　“没什么，天差点塌了。”

　　慕知遇拿起书起身，准备跟苏雨婷一起奔赴下一堂课了。

　　如今是十一月，这学期过去了一半的时间，慕知遇因为从寝室中搬出去的缘故，所以能够更明显的感觉到自己室友们的变化。

　　相比于大一时候的姐妹四人组，到了大二，大家似乎都有了自己的事情要做。

　　大一担心期末考试挂科的苏雨婷，现在都会自己学习了。

　　而陈思琪正奔波于各种考证的路上。

　　而慕知遇除了英语四级以外，就只考了一个驾照。

　　虽然考到了驾照，但她根本就不敢开车，生怕一个不小心带着江相冲到沟里。

　　学校里的节奏也变得繁忙了起来，他们大一的时候只知道享受大学时光，但大二就已经在为自己的未来做考虑了。

　　慕知遇忽然发现，她的周围并不只有她一个人在进步，而是所有人都在进步。

　　除了李恬。

　　从认识到现在，她除了体重稍微波动，其他的一点都没变。

　　第二堂课结束后，慕知遇跟苏雨婷一起走在学校的小路上。

　　苏雨婷突然叹了口气，自顾自的说道：“知遇，你有没有发现我变努力了？”

　　“发现了。”

　　“唉，我突然有些焦虑，我要是在大学只混个毕业证的话，毕业找不到好工作，就只能让我妈养我一辈子了。”

　　苏雨婷可是妈宝女，不过正因如此，她才更心疼自己妈妈。

　　而在杭大，最不缺的就是学习的平台。

　　在这里，只要你想进步，就会有无数种方法。

　　转眼间，苏雨婷发现自己大二了，在这个教育资源雄厚的地方，她竟然浪费了整整一年多的时间，她忽然觉得对不起妈妈供自己上学。

　　更对不起努力那么久，好不容易考上大学的自己。

　　“雨婷。”

　　慕知遇满脸郑重的拍了拍苏雨婷的肩膀，感叹道：“你长大了。”

　　苏雨婷：？

　　“知遇，你变了，你竟然会跟我开玩笑了。”

　　苏雨婷白了她一眼，随后注意力集中在了某个地方，露出了熟悉的眯眯眼，小声说道：“你跟江学长也在一起这么久了，不知道你有没有长大？”

　　“嗯？”

　　慕知遇没反应过来，满脸疑惑的问道：“我长大？我是大了一岁的说……”

　　说着说着慕知遇的语气放缓，露出了迟疑的表情。

　　她已经不是刚开学那个什么都不懂的小女孩了，回过神来，她目光怀疑的看着苏雨婷，质疑道：“你说的应该是年龄……吧？”

　　“知遇，你终于能够get到我关注的点了。”苏雨婷明显很高兴。

　　而慕知遇脸色一红，忍不住说道：“你……你也太不雅了。”

　　“嘿嘿，知遇，真想知道江学长平时的日子有多好。”

　　“你……你一个女孩子怎么能如此粗鲁？”

　　慕知遇瞪大了眼睛，学霸的人设都有些崩塌了。

　　自从不再是懵懂少女后，她才逐渐意识到，过去那些她听不懂的话，到底是有多夸张。

　　苏雨婷在外也算是一个很乖的美女了，怎么背地里脑子里面装着这些事情？

　　“知遇，这你就不懂了吧，女孩子之间的话题……等等，你掏出手机做什么？你不会是要告诉江学长吧？”

　　苏雨婷露出了慌张的表情，连忙说道：“不要啊，我只是背地里跟你会这样，别人都不知道啊，不要告诉别人。”

　　“哦，我就看看时间。”

　　慕知遇面无表情的瞥了她一眼。

　　回到寝室后。

　　陈思琪正在吃零食，而李恬不在。

　　嗯？

　　慕知遇跟苏雨婷愣在门口，甚至怀疑自己出现了幻觉。

　　反了吧？人格交换了？

　　“怎么是你在吃？李恬呢？”苏雨婷惊讶道。

　　“被一个男生喊出去了。”

　　陈思琪吃着零食，随后自言自语的说道：“没准开学送她过来的那个男生真的能行呢？”

　　“你是说大馋丫头要谈恋爱了？那全寝室岂不是只有我没谈过恋爱？”

　　“是的，只有你了。”陈思琪继续扎心道。

　　闻言，苏雨婷仿佛遭受了十万暴击，整个人都迷失了对未来的方向。

　　随后她坐在自己的桌子前，拿起了镜子，不停的端详自己的脸，还喃喃自语说道：“不应该啊，我不丑啊。”

　　“给你推荐一个帅哥。”陈思琪说道。

　　“不要。”

　　苏雨婷果断拒绝。

　　“你看。”

　　陈思琪摊了摊手，无奈道：“你自己没想谈。”

　　“我一想到跟异性说话，就紧张得浑身不自在。”

　　苏雨婷缩了缩脖子道。

　　“咋的，男生会吃了你啊？”

　　“我也不知道。”

　　苏雨婷露出了愁眉苦脸的表情。

　　“咦？”

　　慕知遇突然出声，开口提醒道：“听说大一没有谈过恋爱，大学期间就都谈不到了。”

　　此言一出，苏雨婷跟陈思琪都愣住了，两人满脸诧异的看着慕知遇。

　　“怎么了？”慕知遇疑惑道。

　　“小鱼……”

　　陈思琪望着她，随即噗嗤一笑，道：

　　“你怎么变得腹黑了？都知道捉弄人了。”


----------------------------------------

第472章 新的故事

　　不过，苏雨婷一听到这话，脑子便想到了某些难以描述的画面……

　　完了，回不去了。

　　苏雨婷捂着脑袋露出了苦恼的表情。

　　“感觉我再也没办法直视男女之情了。”

　　闻言，陈思琪无奈道：“谁让你是个大黄丫头，这下物极必反了吧。”

　　这番话慕知遇是真的没听懂。

　　不过她还有更重要的事情要做。

　　她将电脑放在自己桌子前，一方面要想原创剧情，另一方面要找到可以改编的作品，只觉得自己头都大了。

　　好在寝室中还有室友可以帮她一起想。

　　工作室的三天假期跟她没什么关系，因为她还要上学。

　　虽然这件事情大家是在群里开玩笑的，但身为工作室的一员，她当然还是想出一份力。

　　另一边，江相也准备利用这三天时间，好好准备一下自己的毕业论文，这学期也过去了大半时间，他们距离毕业已经是分秒必争的事情了。

　　最终，经过大家的商讨，工作室的原创动漫剧情，已经被初步敲定了出来。

　　这是一部与“吸血鬼”有关系的故事。

　　几百年前，这个世界上存在吸血鬼，以及吸血鬼猎人，双方明争暗斗，抗衡了百年时间，直到人类爆发工业革命，科技飞速发展……

　　随着文明社会的来临，双方签订和平协议，吸血鬼们伪装成人类，经过报备之后，在人类社会之中生存，并且遵守人类社会的法律。

　　若是吸血鬼当中，有人违背法律，破坏双方平衡，将会受到人类与吸血鬼双方的惩戒。

　　至于吸血鬼猎人，随着科技发展，人类应对吸血鬼的手段更多，已经不再需要猎人的存在。

　　男主角，便是世界上最后一位吸血鬼猎人。

　　也就是俗称的老艺术家纯靠手搓。

　　但毕竟世界上不需要这个职业了，所以男主等同于失业，一身本领只能用来提高打工的效率……

　　而女主角，便是吸血鬼最新诞生的始祖血脉，被吸血鬼内部称之为“新生魔王”，并且送到人类社会学习去了……

　　大体就是这么个故事。

　　至于这个故事是谁想出来的，江相会说是他自己想出来的。

　　实际上，他还问了自己的微信好友洛野。

　　该说不说，不愧是小说作者，脑洞就是大，随便想想就比他们整个工作室的人想出来的故事精彩。

　　公寓之中，慕知遇看着这个故事，只觉得十分有意思。

　　“哥哥，你是说，女主角想要带领族人重新反抗人类社会，但人类科技实在强大，所以便先学习人类知识？”

　　“是的。”江相点了点头。

　　“但是出师未捷身先死，她大学毕业，学成归来，刚准备统治世界，就遇到了男主，被男主胖揍一顿。”

　　“是的。”

　　江相继续点头。

　　虽然男主是仅剩的吸血鬼猎人，甚至这个职位都没有人认可……但浓缩的都是精华，他几乎是历史最强的吸血鬼猎人，单挑那些古老的吸血鬼始祖都不成问题，更别提女主这个新生代了。

　　“其实女主学习完之后，已经没自信挑战人类社会了。”

　　江相摇头说道：“再强的吸血鬼，一发巴雷特下去，就算不死也受不了……更何况导弹了，一发下去渣都不剩了。”

　　“可是女主的原计划是通过学习掌握人类的科技吧？”慕知遇好奇问道。

　　“嗯……女主确实是吸血鬼里面比较聪明的，但哪怕是世界顶尖大学毕业，掌握人类科技也是痴人说梦吧？”

　　江相微笑着说道。

　　科技这种东西，怎么可能是某一个人可以掌握的。

　　“落叶大大为啥想出来这么一个故事？”慕知遇继续问道。

　　“他说他一直想写女主是吸血鬼的故事，但写了两次都扑街了，但他觉得做成动漫一定好看。”

　　说起来，江相也很期待把这个故事做成动漫的样子。

　　不过洛野只提供了一个大概，故事的具体细节，还得他们自己来敲定。

　　动漫的名字，就叫做《红月》，因为女主的眼睛就像是红色的满月。

　　“丫头，一会没课吧？”

　　“庆功宴我肯定要去呀。”

　　慕知遇知道江相想问什么，直接开口答道。

　　江相笑了笑，随即将今天晚上，关于《香芋派》完结的庆功宴地址，发在了群聊之中。

　　这一次，他自掏腰包，定了一家稍微有档次一些的饭店，请大家吃甲鱼火锅。

　　值得一提的是，龙哥没办法到场，今天毕竟还不是周末。

　　江相也了解过龙哥的工作，后者在厂子里面做的也算是得心应手，不过这么久了，他还在基层当流水线的线长。

　　他父母想让他在流水线上做满一年，体验下基层工人的不易，再让他参与管理，只有这样才能让他在日后布置工作的时候，能够设身处地的与员工感同身受。

　　傍晚，一行人已经抵达了这家甲鱼火锅店。

　　店里没有大堂，全是包间，包间里面自带厕所，还有一张大圆桌，一张茶桌，至少可以容纳十几个人。

　　大家都是第一次来这种地方，对四周都很好奇。

　　江相，慕知遇，还有苏寻等初始员工坐在茶桌之前，望着旁边有说有笑的那些新员工们，都露出了感慨的表情。

　　“老板，亲眼看着咱们工作室做大做强，是什么感觉？”叶阿三淡淡一笑，望着江相问道。

　　“感觉自己肩膀上的担子更重了。”

　　江相说的倒是实话，工作室的人越多，他身上的责任也就越大。

　　如今只是这么多人，也不知道那些几百人，几千人的大公司，那些董事长的压力到底有多大。

　　江相的目光看向了苏寻。

　　第一次见到这个青年的时候，后者还是一副内向的样子，他说话的时候，都不敢直视对方的眼睛。

　　经过了一年多的时间，他的变化可以用脱胎换骨来形容，眼神中充满了自信。

　　他在自己最为擅长的领域发光发热，人也随之不断的进步。

　　“老苏，你研究生也快结束了吧？你还读不读博？”江相问道。

　　“不读了……我现在已经找到想做的事情了。”

　　继续学下去，是为了成为更好的自己。

　　而现在的自己，已经是他心中最好的自己了。

　　“老板，你成绩这么好，不争取一下考研吗？”苏寻十分不解的问道。

　　“考研么？”

　　江相喃喃说道。

　　事实上，考研从一开始就不在他的计划之中。


----------------------------------------

第473章 试探口风

　　“考研是一件大事，每个人都有自己的选择。”

　　叶阿三插嘴道。

　　当初他就没有考研。

　　一般来说，如果还没毕业，就找到了实习的工作，或者一份相当不错的工作的话，很少有人会选择再学习三年的时间。

　　毕竟，三年虽然说长不长，但也占据了二十岁到三十岁黄金年华的三分之一。

　　人生又有几个三年呢？

　　“这倒也是，我当初考研，就是因为不知道毕业以后去做什么。”

　　苏寻抓了抓脑袋。

　　“我去了，咋这么凡尔赛呢，都是想考研就能考上的啊？只有我一个人是因为觉得自己考不上才没考的吗？”

　　韩晨龙的声音，突然从韩霜曼的手机中传来，她一直在跟韩晨龙视频通话。

　　“龙哥，还在上班呢，你这身衣服真不错。”看着视频中的韩晨龙，叶阿三忍不住笑了笑。

　　只见韩霜曼的手机屏幕中，韩晨龙身穿一身无菌服装，看上去有一股十分专业的感觉。

　　“别闹，哥晚饭就三十分钟，我都没吃饭，在车间里面给你们视频通话。”

　　”真是辛苦啊，你不是厂长的儿子吗？怎么这么苦？”苏寻直白问道。

　　“正因如此，所以厂长压榨我都不用考虑什么。”韩晨龙生无可恋的说道。

　　“哈哈哈。”

　　看得龙哥过得这么苦，大家也就开心了。

　　“龙哥。”

　　江相目光瞥向屏幕，轻声问道：“怀不怀念工作室的日子？”

　　“怀念啊我靠，我每一天都想回去，我以前的朋友都以为我回家是继承家业的，可谁知道我是回来当牛马的。”

　　“别不知足了，你只是短暂的当牛马，以后整个厂子都是你的。”叶阿三吐槽道。

　　“那韩霜曼以后岂不是厂长夫人了？”苏寻突然意识到了这个问题。

　　下一刻，叶阿三跟苏寻两人同时无比恭敬的说道：“厂长夫人大驾，我等有失远迎。”

　　一番话，直接把韩霜曼说的脸都红了。

　　“喂，别捉弄我媳妇儿，我……”

　　韩晨龙的话还没说完，就被韩霜曼给挂断了。

　　这家伙说话没轻没重的，把不远处的新员工们都给逗笑了。

　　桌子很大，但是老员工们和新员工是分开坐的。

　　双方之间毕竟有代沟，就算江相等人再怎么亲和，在新员工们的眼中，他们也都是前辈和领导，怎么都有些放不开。

　　再加上江相本就是个看起来非常严肃的人。

　　只有其他跟着他一起创业的员工，可以很自然的跟他说话。

　　“都是年轻人，就不搞酒桌上那一套了。”

　　江相微微一笑，对众人说道：“大家想喝酒喝酒，不喝的话，茶水和饮料这里都有。”

　　说完，他就给慕知遇倒了一杯饮料。

　　他自己喝的也是饮料。

　　虽然是庆功宴，但要是跟大家一起喝的烂醉如泥，未免有些大跌眼镜了。

　　这顿甲鱼火锅，大家吃的非常尽兴，甲鱼的肉质鲜美，口感像是鸡肉，但没有鸡肉的那种柴味。

　　吃到一半的时候，大家也聊了聊工作上面的事情。

　　除了《红月》以外，改编的精品动态漫，大家又敲定了另外一部恋爱类的小说，是西红柿平台上《十年妹妹竟然是国民网友》。

　　庆功宴结束后，大家各自回到住处。

　　接下来的两天时间，慕知遇都在上学，而江相准备独自一人回趟苏城。

　　上一次江峰过来的时候，提到过想要搬来苏城的事情。

　　但他不可能一个人一声不吭的搬过来，那样对于李蓉而言无疑是惊吓。

　　而他这一次回去，就是想看看他妈妈的态度是什么样子的。

　　江相骑着车，把慕知遇送到了教学楼门口，他摸了摸这丫头的脑袋，轻声笑道：“这两天一个人住在公寓，会不会害怕啊？”

　　“我已经不是小孩子了，我一个人可以的。”

　　慕知遇鼓了鼓嘴巴，随后她上前一步，抓住江相的手，很是期待的说道：“哥哥，你好好劝劝李姨，我觉得，她应该也希望跟江叔叔重新在一起的。”

　　“嗯。”

　　江相点了点头。

　　等慕知遇的身影消失在教学楼之中后，江相便前往了高铁站。

　　两座城市隔得不远，他很快就抵达了苏城。

　　说起来，一个人回来，他突然还有些不习惯。

　　回到苏城之后，他径直的回到了家里。

　　这个时间点，他妈妈还在学校上课。

　　他在家里待了一小会儿，随后给李蓉发消息，告诉她自己回来了，便起身前往学校。

　　保安认得他，看了他一眼就给他放进去了。

　　李蓉说她在操场。

　　江相朝着操场走去，发现后者正站在一棵树下，望着不远处正在上体育课的学生们。

　　而给那些学生上体育课的老师，便是之前追求过李蓉的那位体育老师。

　　江相来到了李蓉身边，有些疑惑的问道：“妈，你在这里干什么？”

　　“你说你快到了，我就出来接你，但外面太热了，我就站在这里等一下。”

　　江相：……

　　“怎么？你以为我是为了看王老师？”

　　李蓉眉头一挑，随后忍不住笑道：“我不知道王老师在这里上体育课，这是巧合。”

　　“哦，原来是这样。”

　　说实话，江相真的是被吓了一跳。

　　就在此时，下课铃声响起，不远处的王老师第一时间跑了过来，满脸高兴的说道：“李老师，你怎么在这里啊？”

　　说实话，他也以为李蓉是在看自己上课。

　　“我来接我儿子。”李蓉礼貌的笑了笑。

　　自从不当高三班主任后，李蓉整个人的精神状态都好了很多，而上一次从杭城回来，她似乎肉眼看着年轻了不少。

　　就连她的学生都感觉到了这一点。

　　那个严厉的李蓉老师，脾气似乎比以前好了很多。

　　“原来是这样啊。”

　　王老师尴尬的笑了笑，他看向了江相，随即又说道：“小江都这么大了，我还记得他以前上学时候的样子呢。”

　　“呵呵，是啊，时间过得真快。”

　　说完，李蓉转过身，对江相说道：“一会有我的课，你去给他们讲讲课吧。”

　　“额，好。”

　　江相并不是第一次帮李蓉讲课了，这在以前是常有的事情。

　　所以李蓉的很多学生，都对江相有印象。

　　但这一届的学生，他还是第一次见。


----------------------------------------

