第11章 原来这就是对牛弹琴

她一抬头，和男人四目相对。

　　两人的距离近在咫尺，呼吸都交缠在一起。

　　男人的气息喷洒在她脸上，带着细密的酥麻感，和一股淡淡的牙膏清香。

　　林望夕反应过来后，立马屏住呼吸，大气儿也不敢喘。

　　因为她还没刷牙。

　　周今远并未注意到她的动作，将她抱到洗手间放下后，便很识趣的出去了。

　　这次不用林望夕提醒，他自己就走远了。

　　洗漱完毕，两人吃完早餐，周今远抱着她下楼，去医院。

　　林望夕坐在他的战损版比亚迪里，车还没开她就已经晕车了。

　　战损版不是夸大其词，是真的破，里面的遮阳板坏的，还掉皮，外面的保险杠也是坏的在，到处都掉漆。

　　林望夕随手拉开副驾的遮阳板，想照照镜子。

　　结果刚一掰开，整个遮阳板哐当一声，直接掉在了她怀里。

　　“……”

　　她知道周今远的车很破，但没想到会破到这个地步。

　　她抱着掉下来的遮阳板，扭头看向开车的男人：“你这车，是不是除了喇叭不响，剩下的全都响啊？”

　　周今远脸上闪过一丝不自然的尴尬，“平时没人坐副驾，没注意。”

　　林望夕将遮阳板放回原位，用力地按了按。

　　卡不上了……

　　“你这车也太破了吧。”

　　“……我知道，你不用提醒我。”

　　林望夕秉着好奇地问他，“你这车多少钱买的呀？”

　　周今远启动油门，随口回答，“一万。”

　　林望夕瞪大眼，“居然还有一万块钱的汽车？”

　　周今远抿着唇，不知道该如何回答她这个问题。

　　林望夕喃喃自语道：“难怪这么破。”

　　周今远默默地握着方向盘，把车开了出去。

　　一路上林望夕叽叽喳喳说个不停，虽然她本意是想活跃气氛，但她十句话里，有九句话都能把周今远干沉默。

　　三句话里有两句都在戳他心窝子。

　　但凡脆弱一点的人，听她说话就要跳车自杀了。

　　-

　　到医院后，周今远先带她去做了个检查。

　　好在摔那跤没什么问题，但是她之前洗澡，石膏里还是进了水，重新换了个石膏。

　　“你在这里等我，我先去办点事。”

　　周今远将她放在大厅的椅子上，便准备去干自己的事。

　　林望夕点头应下，“好，那你快点回来啊。”

　　“嗯。”

　　周今远出了门诊部，朝着另外一个方向走去。

　　行政楼的办公室里，一个头发花白的老头，坐在办公桌前。

　　老头看着眼前的年轻人，一脸的难以置信。

　　“你说什么，你要卖手套？”

　　周今远点头，“嗯，不用太多，五万个的手套名额就够了。”

　　老头沉默，老头疑惑，老头又叹气。

　　“我说小周，你现在缺钱到这种地步了吗？我好歹堂堂一个院士，你让我去帮你卖手套，你不要脸，我还要脸呢！”

　　“我都这么大把年纪了，你是想让我晚节不保啊？你就是去倒卖二手的核磁共振线圈都不说什么了，你卖手套你……”

　　老头被他气的吹胡子瞪眼，差点就跳起来打他了。

　　老头名叫秦政国，是周今远的硕士导师，周今远也是他很喜欢的一个学生。

　　但现在气得他在原地踱步。

　　“老师，您牵个线就行，后面的事我自己去跑。”

　　“我给你牵个屁！”他指着周今远鼻子骂道：“我秦政国的关门弟子，堂堂B大生物医学工程系当年最有潜力的硕士，差点直博的天才你去卖手套！”

　　“我秦政国的学生，穷到要去卖手套了？传出去我这院士还当不当了！”

　　周今远抿着唇，没有说话。

　　老头又软下语气，苦口婆心地说，“我给你一万块，我求你别干这事儿行不行？”

　　“不行，我不能要您的钱。”

　　“你、我……”秦政国扬手悬在半空，咬牙切齿，“我真想抽死你！”

　　不过看着自己这学生倔强的模样，到底还是没抽下去。

　　老头惆怅的地叹了口气，“算了算了，摊上你这个学生，也是没办法了。”

　　“你去找你王师兄吧，我跟他说一声。”

　　“哪个王师兄？”

　　秦政国哼哼道，“还能是哪个？王栋，那个成绩吊车尾差点没毕业，最后托关系塞进市一院设备科的那个。”

　　周今远神色动容，“我知道了，谢谢老师。”

　　秦政国不耐烦的摆了摆手，“赶紧滚，记得回去把你那篇论文写完了！”

　　“是，老师。”周今远又应了一声，对着秦政国微微鞠了一躬，“谢谢老师。”

　　秦政国嫌弃地瞥了他一眼，眼底又透露着藏不住的关切。

　　“你小子，是不是遇到什么困难了？有困难你就说，我好歹教了这么多年的学生，差不多的麻烦，还是能摆平的。”

　　周今远垂下眼睑，遮住了脸上的情绪，“多谢老师关心，我没有什么困难，我先不打扰老师了，下次再来看您。”

　　说完，不等秦政国开口，他已然转身，快步离开了办公室。

　　秦政国看着他离开的背影，神色变得凝重起来。

　　末了，他无奈地叹息一声。

　　这小子肯定是遇到什么麻烦了，不然以他的性格，怎么可能拉下脸来求他办事，还是这种小事。

　　摆明是不想给他添麻烦，欠人情，却又迫不得已求到自己头上来。

　　周今远回来时，远远看见林望夕坐在角落的椅子上，一只手托着下巴，手指百无聊赖的在膝盖上的手机屏幕上来回点。

　　他走近了几步，才看清她不是瞎点。

　　屏幕上是仿真的黑白钢琴键，那些飞速掠过的音符，眼睛都看不过来，她却一个不漏的全都点上了。

　　屏幕上方，显示的曲子名字，Op10, No.3。

　　周今远不懂钢琴，但那些眼花缭乱的音符，足以让他这个门外汉望而却步。

　　至少在他看来，再给他两只手，他也点不过来。

　　但林望夕却很从容，纤长的手指在屏幕上跳跃，没有丝毫的慌乱，甚至她还是单手点的，看起来很无聊的样子。

　　午后的阳光透过玻璃窗，映照在她的白皙的脸上，好似有光华流转。

　　周今远就站在她身后，静静地看着她。

　　听不懂的旋律在周围萦绕，连大厅里嘈杂的声音都逐渐模糊，仿佛只剩下她手指下传来的音律。

　　等到她一曲弹完，屏幕上跳出SSS评级和一连串的满分提示，周今远看她目光中，又多了一丝诧异。

　　林望夕退出界面，继续百无聊赖的在曲库里翻找。

　　手机上都是简化版的，弹起来很没意思，只能用来打发时间。

　　翻着翻着，察觉到旁边有人坐下来。

　　林望夕转头看去，见到是周今远，她神色一喜。

　　“你回来啦？”

　　周今远微微点头，“你刚才弹的很好。”

　　林望夕下巴微扬，有点小得意，“那当然，本小姐可是拿过国际奖的。”

　　但又想到什么，看着手机屏幕上那些曲子，她声音低了下去，“不过，以后可能没机会弹真的了。”

　　周今远沉默地注视着她。

　　半晌，他轻声开口，“以后会有的。”

　　林望夕长长地叹了口气，恐怕是没有以后了。

　　半年后她可能就不在这个世界上了，最惨的是，她都不知道自己会怎么死。

　　如果真的非死不可，她只希望，不要死的太凄惨了，给她留个美美的全尸就好了。

　　她故作轻松地笑了笑，“没想到你居然还懂钢琴啊？”

　　周今远瞄了眼她的手机，“我看见你上面的评分了。”

　　“……”

　　原来这就是对牛弹琴嘛。


----------------------------------------

第12章 每周必须接吻三次

“该回去了。”

　　周今远已经站了起来，将她打横抱起。

　　林望夕忙不迭推了他一下，“这么多人呢，你放我下来，我自己走。”

　　周今远顺手拿起旁边的拐杖，低头看她，“你要自己跳？”

　　林望夕愣了下，无论是被他抱着，还是跳着出去，好像都挺丢人的。

　　她愣神之际，周今远已经旁若无人的抱着她走了出去。

　　上了车，林望夕想起来什么，忽然问道，“对了，我还不知道你学什么专业的呢。”

　　她只知道周今远的专业好像和医学有关，可是他又没当医生，她挺好奇的。

　　周今远把车开出停车场，才开口，“生物医学工程。”

　　她又问：“学生物的？”

　　“包含生物学，但主要是设计和开发医疗器械设备。”

　　这涉及到林望夕的知识盲区了。

　　“听起来挺高大上的，那你怎么没在医院上班呢？”

　　周今远若有所思地看着前方路况，颇有些讥讽地吐出几个字，“没有名额。”

　　林望夕眨了眨眼睛，听明白他的意思了。

　　她也不好再继续追问，换了个话题，“那你可以去公司上班啊，干嘛开网约车？”

　　周今远又再次被她聊沉默了。

　　“你为什么老是不回答别人的话，真没礼貌。”

　　林望夕有些气恼，跟他说话是真的累，总是说着说着就没声了。

　　周今远无奈地叹了口气，声音听起来都有些疲惫，“有竞业合同。”

　　然后林望夕又追问什么竞业合同。

　　周今远只能耐着性子和她解释，林望夕听完，帮他骂了一通那个投资方。

　　周今远又说那个投资方比他还惨。

　　他只是被竞业合同束缚了，而那位子公司的总经理，已经跳楼了。

　　林望夕惊愕得张大嘴，连忙双手合十，给那位总经理道歉。

　　“抱歉抱歉，我不是故意的，口无遮拦。”

　　周今远抽空看了她一眼。

　　她身上还穿着睡衣，外面是他的黑色外套。

　　微卷的头发松散的披在两侧，没有精致的妆容，也没有华丽的首饰。

　　褪去那些装饰之后，比从前少了几分盛气凌人，多了些许灵动和清澈。

　　连带着周今远声音也柔和了点，“没事，他不知道。”

　　林望夕放下双手，转头冲他笑了笑，“周今远，你的那个什么医学工程，是不是能做出很厉害的东西？就是能治病救人的东西。”

　　周今远似乎没料到她会突然问这个，沉默了几秒，才应声，“理论上是。”

　　“那能做出让人起死回生的东西吗？”

　　周今远扯了下嘴角，“我做的是医疗器械，不是生死簿。”

　　林望夕尴尬的笑了笑，“开个玩笑嘛。”

　　“你以后，还想做吗？做那些厉害的东西？”

　　这次，他沉默的更久。

　　久到林望夕以为他又要冷暴力自己了，却听到他声音传来，“想，不过得先活着。”

　　他终于把林望夕也聊沉默了。

　　林望夕心情复杂地看着他，发现才相处短短的两天，她从来都没真正认识过周今远。

　　在前天之前，周今远在她眼里，就只是个长得帅，又特别拽的帅哥而已。

　　现在，好像除了长得帅之外，又多了点别的东西。

　　至于是什么，林望夕不知道，心里很模糊。

　　车子在栋旧楼下停稳，周今远下了车，熟练的绕到副驾驶，拉开车门，把林望夕抱了出来。

　　林望夕搂着他的脖颈，头靠在他肩上，望着近在咫尺的下颚。

　　“周今远，你一定会成功的。”

　　周今远脚步一顿，微微低头，看了她一眼。

　　楼道里灯光昏暗，目光在昏黄的光线里显得深邃难辨。

　　她仰着脸，两人距离近在咫尺，眼睛像夜空里的星星，明亮璀璨。

　　声控灯熄灭，长长的楼道里更加昏暗，两头窗户照进来的光，刚好够看清彼此的脸。

　　她呼吸拂过周今远的脖颈，像羽毛轻轻扫过。

　　“林望夕。”他开口喊她，声音在空旷的楼道里带着轻微回响。

　　“怎么了？”

　　他抱着她的手臂不由收紧了些。

　　“之前，你说的那条约定，还要继续履行么？”

　　林望夕不知道她说的哪条，好像自己立了很多条协议。

　　什么打电话必须要接，三分钟内必须回消息，每天睡前和起床，都要给她发早安晚安，必须随叫随到等等，诸多蛮不讲理的条件。

　　她实在是想不到他问的那件，直接问，“哪个啊？”

　　周今远道，“每周必须接吻三次。”

　　林望夕身体微微一僵。

　　这个条款也是其中之一，他倒是做了，就是很明显不情愿。

　　林望夕也不知道他提这个干什么，是想敲打她？

　　还是想趁机解除这些约定？

　　她试探地问，“那都接吻了，要不你别睡沙发了，跟我睡房间？”

　　“……”他又沉默了，只是目光灼灼地盯着林望夕，仿佛要将她看穿。

　　好吧，看来他应该是试探了。

　　从他收留自己就能看出，周今远是个很讲信用，非常有原则的人。

　　所以，就算她默认了这些条件作废，他也要亲口听到自己说出来才会生效。

　　想到这，林望夕笑了一下，“开玩笑的，不用啦，之前我跟你提的那些要求，今天开始就作废吧。”

　　周今远盯着她开阖的唇瓣，默了片刻，才缓缓移开视线。

　　“嗯。”

　　他情绪不明的应了声，抱着她朝家门口走去。

　　走到门口，他单手抱稳她，另一只手拿出钥匙开门。

　　进屋之后光线亮了很多。

　　他把林望夕放在沙发上，就出去买菜了。

　　走之前，他带走了门口那叠捆好的纸盒，可能是要拿去扔了吧。

　　林望夕躺在沙发上，百无聊赖的玩着手机。

　　看群里分享的八卦，看看朋友圈里纸醉金迷的生活。

　　忽然感觉，这些平时触手可及的日常，离她很遥远。

　　尤其是在这个狭窄的房间里，对比更加强烈。

　　划着划着，她看到一张照片。

　　是林檀宇发的，一家四口的合照，那个瘦瘦小小的女生，被簇拥着站在中间。

　　她身上的奢侈品衣服，和她瘦弱的身材，耷拉的肩膀，显得格格不入。

　　照片里每个人都笑容满面，连林檀宇的配文都是：[好在一切都不晚。]

　　两分钟前刚发布，下面很多熟悉的人评论。

　　林望夕盯着这张照片看了好久，连周今远回来她都没发现。

　　她举着手机，周今远一眼就看到了她的屏幕。

　　周今远目光从手机屏幕，缓缓移到她的脸上。

　　她咬着唇，眼神空洞，又混杂着不甘和委屈，以及一丝无可奈何。

　　听到身后传来塑料袋的声响，林望夕回过神，慌张的将手机息屏。

　　扭过头，看向身后的周今远，扯出一个比哭还难看的笑容，“你这么快就回来了？”

　　周今远上前两步，来到她身边。

　　将手里的盒子递给她，“这个给你。”


----------------------------------------

第13章 周今远，谢谢

林望夕盯着那个盒子，放下手机，艰难地撑起身接了过来：“这是什么？”

　　“路过文具店看到的，给你打发时间。”

　　他说完便拎着菜进了厨房。

　　林望夕自顾自拆开包装，把里面卷成一圈的东西取出来。

　　居然是一架手卷电子钢琴，展开后很长，足足88个键。

　　她迫不及待把琴铺在茶几上，稍微研究了几分钟，就弄懂了怎么用。

　　手指在琴键上按了几下，发出的声音让她蹙起眉。

　　嘴里忍不住嘀咕：“什么嘛，音都不准。”

　　嫌弃归嫌弃，她的手却没停。

　　流畅的旋律从指尖缓缓流淌出来。

　　厨房里，周今远在洗菜，水龙头的水声与钢琴旋律缠在一起，竟有种说不出的和谐。

　　一首曲子弹完，她下意识看向厨房。

　　男人的背影立在那里，中午的阳光很好，虽然照不进房间，玻璃折射的光却尽数落在他身上。

　　连他那件洗得起球的白衬衣，都好像被衬得高级了几分。

　　林望夕拿起拐杖，起身朝着厨房跳过去。

　　她靠在门口，冲着里面的背影喊：“周今远。”

　　周今远回头看她：“怎么了？”

　　“谢谢。”

　　周今远望着她，玻璃上的光落在她脸上，映得肌肤越发白皙。

　　她站在那儿，和这个老旧破旧的房间不在一个图层，像是从精致画报里抠出来，硬塞进这个角落的人。

　　这是周今远第一次真切意识到，白得发光这四个字，原来不是夸张。

　　他忘了自己还在洗菜，水龙头的水哗啦啦地流。直到水花溅在脸上，他才猛地回神，赶紧关掉水龙头。

　　他移开视线，整理菜篮里的蔬菜：“谢什么？”

　　“谢你收留我，给我买琴，给我做饭。”林望夕一条条数着，顿了顿，又小声补上一句，“还有，谢谢你没嫌弃我。”

　　从某种意义上来说，她现在，好像只有周今远了。

　　所以她会不自觉收起锋芒，尽量不麻烦他。

　　周今远顿了顿，重新打开水龙头。

　　细细的水流声，衬得他的沉默格外漫长。

　　就在林望夕以为他又不会回应，心里渐渐泛起尴尬与后悔时，他开口了，“不用谢，我收了钱。”

　　林望夕一下被噎住。

　　白感动了。

　　不过她又想起什么，拄着拐杖跳回沙发，拿起手机看了一眼。

　　她转头冲厨房喊：“我转给你的钱，你没收啊。”

　　周今远背影一僵：“忘了，等做完饭再说。”

　　“你快收了吧，等会儿就要过期了。”

　　“……”

　　周今远把手里的菜扔回菜篮，擦了擦手，掏出手机收了转账，随手往旁边一放，又闷头继续洗菜。

　　林望夕奇怪地看着他，怎么感觉他又有点不高兴了？

　　难道是嫌少了？可明明是他自己说只要两千的啊。

　　想了想，林望夕大手一挥，又给他转了一万。

　　这下总够了吧。

　　“喂，周今远，我又给你转了一万，你赶紧收了吧。”

　　周今远没理她，拎起菜刀切菜，刀刃落在菜板上的声音，几乎盖过了她的声音。

　　林望夕撇了撇嘴，重新坐回沙发，继续捣鼓那架电子钢琴。

　　下午周今远还要出门，吃完饭就离开了。

　　家里又只剩下林望夕一个人。除了睡觉发呆，就是玩他买回来的电子琴。

　　傍晚时，林檀宇给她发了一条消息，是一串电话号码。

　　林望夕正疑惑，刚想打字问是谁的号码，对方的电话直接打了过来。

　　她纠结了几秒，还是按下了接听。

　　“夕夕。”

　　林望夕听着这熟悉又陌生的声音，心里说不出是什么滋味。

　　“嗯，你给我发的什么？”

　　林檀宇像是轻轻叹了口气，缓缓道，“是你亲生父亲的电话。”

　　听到这句话，林望夕的一沉。

　　她沉默着没有开口。

　　对这对所谓的亲生父母，她实在太陌生了，心里没有任何期待。

　　不是因为穷，只是因为她不认识。

　　除了那点虚无的血缘，她连他们长什么样都不知道，和陌生人没两样。

　　没有期待，没有幻想，只有一片空白。

　　反而林檀宇的做法，让她觉得自己像个烫手山芋，正被人迫不及待地转手。

　　林檀宇继续说：“我没有别的意思，不管怎么说，他们毕竟是你的亲生父母。联系方式应该给你，至于怎么想，怎么做，都看你自己。”

　　林望夕依旧没说话，盯着茶几上的钢琴，神色有些恍惚。

　　“哎，你也别多想。”林檀宇语气放软，“在我心里，你依然是我的妹妹。

　　只不过琳琳刚回来，你理解一下，她吃了二十多年的苦，不能再让她回来还忐忑不安。等她适应了，你随时都可以回来。”

　　林檀宇不愧是林家的继承人，话说得漂亮，却不动声色地划清了界限。

　　每一个字，都带着施舍的味道。

　　曾经那样把她捧在手心的人，这些微妙的变化，她怎么可能感觉不到。

　　比起干脆利落的断绝关系，这种慢刀子割肉般的疏远，更残忍。

　　像一根永远吃不到的胡萝卜，吊着人，又不给人指望。

　　林望夕挂了电话，无聊地躺在沙发上，望着天花板发呆。

　　她忽然想起一件事，拿出手机，点开了好几天没登录的游戏。

　　这两天她一直在犹豫，要不要把账号卖掉。

　　上面有很多好友，不少现实里也见过，如果卖了，肯定又要被追着问东问西。

　　可现在，她也顾不上那么多，就只有这一个值钱的东西了。

　　她果断把账号挂到交易网上。

　　这个号她前前后后充了六百多万，不知道卖一百万，有没有人要。

　　刚挂上去，门外就传来了开门声。

　　听见动静，林望夕立刻坐直身体，悄悄调整好自己的情绪。

　　笑着转头看去。


----------------------------------------

第14章 我帮你擦

没有人会喜欢总带来负面情绪的人，这一点，她很清楚。

　　以前有人找她吐槽诉苦，她只会觉得厌烦。

　　这个世界上，除了自己，没有人会真正共情你身上的那些不幸。

　　房门打开，林望夕刚要打招呼，却发现进来的不是周今远。

　　是个十五六岁的女孩，扎着高马尾，穿着校服，背着书包。

　　林望夕微微一怔。

　　周月安也愣在门口，下意识回头看了眼门牌号。

　　确认没走错，才犹犹豫豫地走了进来。

　　“你……怎么会在这？”周月安打量着沙发上的女人，浑身都写着不自在。

　　她不清楚林望夕和周今远之间发生了什么，周今远从没跟她说过。

　　她只知道，林望夕是她哥的女朋友，还是个很有钱的大小姐。

　　之前见过两次，林望夕对她态度都很冷淡，所以她此刻格外局促。

　　在她印象里，那种高高在上的大小姐，根本不可能出现在自己家里。

　　林望夕尴尬地冲她笑了笑：“嗨。”

　　周月安不知道该怎么相处，硬着头皮扯了下嘴角。

　　“我先进屋写作业了。”说完，便背着书包仓皇跑进卧室，关上了门。

　　林望夕望着那扇紧闭的房门，无奈地叹了口气。

　　一直到晚上周今远回来，那丫头都没再出来过。

　　“你妹妹回来了。”林望夕说。

　　周今远下意识看了眼隔壁卧室，微微点头，“我知道，我先去做饭。”

　　他脱下外套，拎着菜进了厨房。

　　吃饭时，三个人坐在餐桌前，气氛有些诡异。

　　周月安埋头扒饭，仿佛家里没多一个人。

　　林望夕不说话，是因为多了个人，很多话不好意思说出口。

　　周今远的目光，时不时在两人之间转一圈。

　　一顿饭快吃完，三人一句话都没说。

　　最后还是周今远打破了安静，看向周月安：“月安。”

　　周月安茫然抬头：“怎么了哥？”

　　周今远余光瞥了眼林望夕，沉声道，“林望夕要在这儿住一段时间。”

　　周月安愣了愣，诧异地看向林望夕，又飞快收回目光。

　　她以为对方顶多来吃个饭，坐一会儿，没想到还要住下。

　　周月安顿时更不自在了。

　　“住多久啊？”

　　这话当着林望夕的面说，听着像在赶人。

　　周月安也意识到不妥，心虚的咬着筷子，不敢看两人。

　　虽然心里不太舒服，但林望夕也没在意，主动接话，“住不了多久，等我腿好了就离开，而且我给了房租的。”

　　想到自己交了房租，她底气又足了几分。

　　周今远闻言，下意识看了她一眼。

　　动了动唇，到底没作声。

　　周月安哦了一声，也没再多问。

　　“我吃完了。”她放下碗筷，起身就要回房间。

　　林望夕一把抓住她，“等等。”

　　周月安不解地看她，“有什么事吗？”

　　林望夕说：“你帮我个忙吧。”

　　“好，什么忙？”

　　林望夕开口让她帮忙擦背，话音刚落，周月安瞬间瞪大眼睛，用看怪物的眼神盯着她。

　　医生不让她洗澡，可不擦一擦，她根本睡不着。

　　她自己腿不方便，后背又够不到。

　　周月安飞快甩开她的手，红着脸道，“你、你让我哥帮你擦啊，他不是你男朋友吗？”

　　“可是……诶，你别走啊！”

　　林望夕话还没说完，人已经仓皇跑回了卧室。

　　“我给你钱呀！”林望夕冲着她背影喊。

　　周月安像没听见，反手把门死死关上。

　　林望夕有点郁闷，都是女生，害什么羞啊。

　　她转头看向周今远。

　　周今远立刻避开她的视线，假装什么都没听见，默默收拾碗筷。

　　“周今远……”

　　她还没来得及开口，周今远就打断她，“我去洗碗。”

　　“哎呀你们怎么回事啊！”林望夕有点恼，“帮我擦一下又不是要你们的命！”

　　周今远脚步一顿，像是想到了什么，看向她，“你……经常让别人帮你擦？”

　　“是啊，我家以前的阿姨，每次都帮我搓背，这有什么？”

　　不知是脑子抽了，还是怎么，他鬼使神差问了句，“阿姨是男的女的？”

　　林望夕被逗笑了，没想到他会问出这种蠢问题，“你猜我为什么叫阿姨？”

　　“……”

　　为了掩饰尴尬，周今远转移话题，“医生说不能沾水。”

　　林望夕叹气，有点心累：“我知道！所以才说用毛巾擦一下啊。”

　　“我先去洗碗，等会儿我帮你喊月安。”

　　他快速收拾好碗筷，快步躲进了厨房。

　　林望夕坐回沙发，看着厨房里忙碌的身影。

　　等他洗完碗，又去了周月安的房间。

　　几分钟后，他脸色不太自然地走了出来。

　　显然没说服妹妹。

　　周月安死活不肯帮忙，这种事，在她看来本来就该是男朋友做的。

　　林望夕期待地问：“怎么样，她答应了吗？”

　　周今远径直往洗手间走去：“没有，我帮你擦。”

　　林望夕实在想不通，周今远就算了，周月安到底在别扭什么？

　　想不通，她也懒得想了，拄着拐杖一蹦一跳往洗手间去。

　　她站在门口，等他接好水，准备好毛巾。

　　他才转身出来，将她打横抱进去，放在准备好的绿色塑料凳上。

　　一共两个凳子，一个给她坐，一个专门搁她受伤的腿。

　　林望夕坐着背对他，三下五除二就把上衣脱了。

　　看她脱得这么干脆，周今远眉头轻轻蹙了一下。

　　“你帮我擦后面就行了，前面我自己可以。”

　　狭窄的洗手间里水汽蒸腾，温度都像是升高了好几度。

　　周今远盯着她光洁的后背，喉结微微滚动。

　　他嗯了一声，弯腰拿起桶里的毛巾，仔细拧干。

　　将温热的毛巾摊开，轻轻搭在她后颈。

　　林望夕的身体瞬间僵住。

　　他动作很轻，毛巾在她后背缓缓滑过，像挠痒似的。

　　她经常做SPA，以前家里阿姨也帮她搓过背，却从来没有过这么奇怪的感觉。

　　尤其是想到身后的人是周今远，那股奇异的悸动越发清晰。

　　莫名的心跳，从他触碰过的地方，悄悄蔓延到四肢百骸，连呼吸都快了几分。

　　当毛巾擦过腰际，她甚至忍不住轻轻颤了一下。

　　周今远的动作一顿。

　　他抬眸看向她，眼神深了几分。

　　浴室里安静得可怕，一时间，竟分不清是谁的呼吸更重。

　　“太重了？”周今远开口，嗓音带着一丝的沙哑。

　　“没、没有。”林望夕抱着脱下的睡衣，手指越攥越紧，声音很小，“有点凉了。”

　　周今远沉默两秒，把毛巾放回桶里重新搓热，拧干。

　　尽管他已经尽量小心，林望夕还是会时不时轻轻一抖。

　　他捏着毛巾的手指，也渐渐泛白。

　　“你……”他顿了顿，像是在斟酌用词，片刻后才低声问，“以前，也这样？”

　　“哪样？”

　　“在别人面前脱衣服。”


----------------------------------------

第15章 你是有什么特殊癖好吗？

林望夕愣了愣，没想到他会问这个问题。

　　她顿时有些生气，“怎么可能！我又不是神经病。”

　　周今远怔了怔，也意识到自己问的有些越界。

　　“抱歉，是我唐突了。”

　　林望夕低下头，没再说话。

　　如果不是腿脚不便，别无选择，她也不会让周今远帮自己。

　　既然别人都已经帮她了，她总不能再扭扭捏捏的矫情吧？

　　只是没想到，她的干脆会让周今远误会。

　　换做以前，林望夕不会在乎别人怎么想自己。

　　可听到周今远的话，她心中却生出一种无法言喻的烦闷。

　　周今远目光落在她低垂后颈，也沉默了下来。

　　两人谁都没在说话，他快速擦完，将毛巾扔回桶里。

　　“好了，剩下的你自己来，我先出去了。”

　　不等林望夕回话，他便转身出了洗手间，并将门带上。

　　他出来后，在沙发上坐了会儿。

　　又起身出了门，来到楼下。

　　这会儿八点多，街上很热闹，人来人往，所有的店铺都开着。

　　他在楼下站了会儿，想吹风，但今天没有风。

　　目光瞄到对面的便利店，他沉吟了下，朝着小卖部走去。

　　找老板要了包最便宜的白沙，和一个打火机。

　　周今远站在便利店外，点了一支烟。

　　他不会抽烟，吸了一口后，呛得他咳了好几声。

　　低头看了看手里的烟，缓了缓，他又吸了一口。

　　片刻后，他重新回到了便利店。

　　“老板，这个烟，能退吗？”

　　老板愣了下，瞄了眼他手里已经开过的烟，没好气道，“你这都拆了怎么退？”

　　“退一半也行。”

　　老板扯了扯嘴角，13块钱的烟都要退，这得穷成什么样了？

　　可能看他太惨了，老板摆了摆手，把烟拿了回来，从抽屉里拿出五块钱扔给他。

　　“只能退这么多啊。”

　　“多谢。”周今远点头，收起柜台上的五块钱走了出去。

　　刚好这时候有一对情侣路过，女生挽着男生的胳膊，撒娇道，“宝宝，我想喝奶茶了。”

　　男生宠溺地笑道，“行，我给你买。”

　　周今远目送他们走远，然后跟了上去。

　　-

　　林望夕已经洗完了，可是喊了半天也没见周今远进来。

　　她只能挣扎着自己出去。

　　但没想到，周月安进来了，看她艰难地往外面跳，便主动上前搀扶着她。

　　“我扶你出去。”

　　林望夕感激地看了她一眼，“谢谢啊。”

　　周月安摇了摇头，表示不用。

　　林望夕发现，这兄妹俩，好像都很高冷，不怎么喜欢说话。

　　周月安把她扶到沙发坐下，又问她，“你还有什么要我帮你的吗？”

　　林望夕摇头，“没什么了，你去吧。”

　　“嗯。”周月安点头，去上了个厕所，再次把自己关进了卧室。

　　林望夕无奈，还以为多了个人，她有人说话了呢。

　　没想到这个周月安，比她哥还内向。

　　她闲来无事，又弹了两首曲子。

　　周今远终于回来了，他手里多了两杯奶茶。

　　他来到林望夕跟前，将一杯放在她面前，拎着另外一杯去了周月安门口。

　　林望夕好奇地拿起奶茶看了看。

　　“你怎么给我买奶茶啊？”

　　周今远看向别处，有些不自在，“刚才，是我说错话了。”

　　林望夕明白过来，原来他为了道歉呀。

　　“哎呀，我没放在心上，不用道歉。”虽然嘴上说不介意，但听到周今远道歉，她心里还是很开心的。

　　不过她很少喝这个，也不是不好喝，主要是怕长胖。

　　她很注重身材管理，平时就算喝，她只喝三分糖，最多喝几口，绝对不会一整杯喝完。

　　周今远给她买的，不仅是勾兑奶茶，还是全糖。

　　这一口下去，她至少要做三天瑜伽才能消耗完热量。

　　“下次别买了，我不爱喝这个，而且你点的还是全糖。”

　　周今远回到她面前，说道：“我给你发消息没回，就随便买的。”

　　林望夕不好意思的笑了笑，“我手机关机了。”

　　“你是不是没有充电器？”周今远忽然想起这么重要的事，他又要转身出去，“我去给你买一个。”

　　林望夕一把拉住他，“不用了，是我自己关机的，充电我用你那个就能充。”

　　她指了指沙发后面，墙壁上插着的充电器。

　　周今远看了眼，点了点头，又倒回来。

　　林望夕将吸管插进奶茶，放在嘴边喝了一口。

　　林檀宇发了那条朋友圈之后，一直有很多人给她发消息，打电话问她什么情况。

　　索性就关机了，眼不见心不烦。

　　周今远也猜到了几分，没再说什么，径直朝着洗手间走去。

　　他去给林望夕洗衣服了。

　　林望夕捧着奶茶，看着他洗完衣服，又端着盆走出来。

　　目光却不由自主地追随他的身影，一开始他帮自己洗还有点不好意思。

　　现在林望夕已经习惯了。

　　周今远晾好衣服，端着空盆进屋。

　　注意到她已经把奶茶放在了茶几上，没有再喝的意思。

　　他犹豫了下，问道：“很难喝么？”

　　“有点。”她觉得说有点，已经很委婉了。

　　“……”

　　林望夕重新拿起桌上的奶茶，想喝又喝不下去，眉头拧成一团，看起来很是纠结。

　　周今远走了过来，在她身边坐下。

　　把奶茶从她手里拿走，“不喜欢就别喝了。”

　　“可是太浪费了吧。”

　　这话从林望夕嘴里说出来，让她和周今远都愣了一下。

　　林望夕觉得，自己好像在这里住了几天，被周今远给同化了。

　　十几块钱的奶茶，她居然会说出浪费这种话。

　　周今远盯着奶茶吸管，被她咬过，有点扁了。

　　“不会浪费。”

　　林望夕还在疑惑他说的什么意思，就惊愕地看见，他将吸管放进了嘴里。

　　“我喝过的，你怎么又……”

　　一口奶茶甜的周今远差点表情管理失败，他蹙着眉，艰难地咽了下去。

　　他转头看向林望夕，“什么？”

　　林望夕同情地看着他，“你怎么老喜吃别人剩下的啊？你是有什么特殊癖好吗？”

　　“……”

　　周今远嘴角动了动。

　　到底没和她争辩。

　　望着他认真的说不清道不明的神色，林望夕一时间不知道该说点什么。

　　她呆呆的看着他，又喝了一口，再困难的咽下去。

　　林望夕提议道：“你要不，去医院看看吧，这癖好…不是个好事啊。”

　　周今远眼皮跳了跳，忽然站了起来，“我还有事，先走了。”

　　“这么晚了，你去干嘛？”


----------------------------------------

第16章 我陪你

“去工作室，你早点睡。”

　　他扔下这句话，便头也不回的离开了，留下林望夕独自在沙发上凌乱。

　　林望夕在沙发上待了会儿，实在没什么事可做，只好回卧室睡觉了。

　　有了这个床垫之后，她睡眠好了很多。

　　但睡着睡着，她又做噩梦了。

　　这次她在梦里，主动跟林琳示好，和她打好关系。

　　两人宛如做了亲姐妹一般。

　　养父母也很欣慰，一家人其乐融融，阖家团圆。

　　然后，不知道在哪一天，她在马桶上解手，还没拉完，突然心脏传来剧痛。

　　她又死了。

　　林望夕猛然睁开眼，盯着漆黑的天花板大口喘着气。

　　她手掌落在心脏的位置，刚才那股剧烈的绞痛，仿佛还在胸腔里回荡。

　　好歹等冲完厕所再死啊！！

　　光屁股死在厕所里，她都觉得死不瞑目了。

　　林望夕深吸了一口气，艰难地从床上坐起来。

　　打开灯，拿起床头的保温杯，拧开后，里面的水还是温的。

　　她喝了好几口，才压下狂跳的心脏。

　　尿意袭来，她摸到拐杖，拖着受伤的腿艰难下床。

　　打开房门，她发现灯居然还亮着。

　　沙发上没有周今远的身影，她在餐厅看到了他。

　　他此刻，穿着单薄的衬衣，坐在餐桌上。

　　桌上摆满了许多乱七八糟的东西，他低着头，几绺发丝在额前垂落，神情异常专注，手里正在捏什么东西。

　　林望夕着急上厕所，没空去看他做什么。

　　她跳去洗手间，上完厕所出来，这才来到周今远身边看她干什么。

　　他居然在玩橡皮泥。

　　她凑到周今远身边问，“你怎么玩起这个了？好玩吗？”

　　温热的气息猝不及防敲打在耳畔，周今远手指一顿，手里的橡皮泥捏扁了。

　　他下意识转头，因距离太近，他唇瓣贴着林望夕的脸颊擦过。

　　两人皆是一愣。

　　林望夕也转头看他，撞上他近在咫尺的眸子。

　　此刻，两人的距离不到半公分，只要稍微一动，唇就会贴在一起。

　　暖黄的灯光笼罩着两人，将他们的影子交叠着投在地板上。

　　空气中弥漫着黏土的塑胶气味，还有她身上刚睡醒混合了沐浴露的气息。

　　林望夕看着这张脸，气氛都到这了，不占便宜就说不过去了。

　　就当她准备亲上去的时候，周今远却转过头，继续捏着手里的橡皮泥。

　　“你怎么还没睡？”

　　林望夕有些遗憾，心想不知道有生之年，还能不能睡到他。

　　她在旁边坐了下来，有气无力地说，“做了个噩梦，睡不着了。”

　　“你这是在玩什么啊？”

　　“做模型。”

　　“什么模型？”

　　“骨关节。”

　　“哦……那我能玩玩吗？”

　　周今远顿了顿，反手将旁边那袋橡皮泥拿起，放在她跟前。

　　林望夕打开密封袋，将里面的橡皮泥拿出来，开始揉搓塑形。

　　林望夕揪下一块黄色的橡皮泥，在手里揉搓。

　　但这个和她印象里那种软软的橡皮泥不同，好硬，不太好捏。

　　“这橡皮泥怎么这么硬啊？”

　　周今远瞄了眼她的手。

　　她的手很白，手指纤长，指甲修剪得圆润干净，是双天生适合弹琴，养尊处优的手。

　　“因为这是橡胶泥。”

　　“不都是泥嘛。”

　　周今远扯了下嘴角，不和她争辩。

　　斜对面的架子上有个绿色的小钟，时针已经走到了凌晨三点。

　　两人都趴在桌子上，忙活自己手里的东西。

　　万籁俱寂中，林望夕欣喜的声音响起，“周今远，你看像不像？”

　　周今远闻言，侧头看去。

　　桌上摆放着一个巴掌大小的泥人。

　　脑袋很大，身体很小，胳膊和腿也长短不一，很抽象的一个泥人，像个土豆成精了。

　　“像什么？”

　　林望夕将泥人小心翼翼地拿起来，放在周今远耳边对比，“像你啊。”

　　周今远狐疑，他转头，盯着那个泥人打量了许久。

　　他脸色古怪，“你确定，像我？”

　　“怎么不像了？要鼻子有鼻子，要眼睛有眼睛。”

　　周今远：“……”

　　看着她一副像是完成了什么了不起的创作，得意洋洋的模样。

　　周今远抬手，揉了揉太阳穴，最终，他选择放弃抵抗。

　　“你说像就像吧。”

　　“本来就像。”把那个丑萌的泥人放在桌子中央，像展示什么珍贵艺术品。

　　“送你了，不用客气。”

　　周今远下意识就要吐出不要两个字，但目光落在那个丑到爆的小泥人身上。

　　旋即，他鬼使神差地拿了起来，放在掌心仔细打量。

　　似想到什么，他转头看向林望夕，“你怎么还不去睡？”

　　林望夕耷拉下肩膀，“不是说了嘛，做噩梦睡不着了。”

　　“那怎么办？”

　　林望夕有些好笑，“我白天也能睡，难道该睡觉的不是你吗？都这么晚了，你明天还要出去干活呢。”

　　周今远看了眼旁边的手机时间。

　　“我做完这个就睡。”

　　林望夕双手托着腮，笑眯眯地开口，“好，那我陪你。”

　　与其说她陪周今远，倒不如说是周今远陪她。

　　因为她睡不着，也不想一个人待着，周今远在旁边，让她觉得很安心。

　　周今远微微点头，将那个小人放到右手边，继续做自己的事。

　　时间缓慢流逝。

　　也不知道过了多久，周今远用镊子调整好模型上最后的细节。

　　完成后，他疲惫的捏了捏眉心，下意识地转头看向旁边。

　　这个说要陪着他的女人，已经趴在桌子上睡着了。

　　他又看了眼时间，原来已经四点半了。

　　浓密的长发凌乱地散在肩头和桌面上，一大半遮住她的脸颊，卷翘的睫毛在眼底投下淡淡的阴影。

　　他静静地看着她。

　　好一会儿，他才挪开视线。

　　他伸出手，落在她肩头上方，停顿了一下，又收回了手。

　　他起身，弯下腰，将女人轻轻地抱了起来。


----------------------------------------

第17章 有点社恐

熬得太晚，早上林望夕起来的时候，已经是中午了。

　　她拄着拐杖来到客厅，周今远已经不在了，但是周月安在。

　　周月安也坐在昨晚她哥同样的位置，摆弄着一大堆花花绿绿的东西。

　　林望夕摸了摸肚子，饿了，但桌上好像没有吃的。

　　自己起晚了，没赶上早餐，也不好意思问，只好默默地去了洗手间洗漱。

　　洗完刚走出洗手间，就撞上周月安手里端着盘子和碗，从厨房走出来。

　　两人对视了一眼。

　　周月安飞快地低下头，小声说：“这是给你留的早餐，已经热好了，我给你放桌上。”

　　说完，她飞快地小跑到餐桌，将早餐放下后，又继续去忙自己的事了。

　　林望夕看出来了，她不是高冷，而是有点社恐。

　　坐在周月安的对面，林望夕认出她摆弄的是什么了。

　　“你这个是扭扭棒吧，你在做什么啊？”

　　周月安低着头，专注摆弄手里的东西，“兔子。”

　　“我小时候也喜欢玩这个，我还会做老虎呢。”

　　周月安怔了怔，抬头飞快地看了她一眼，“我这个是别人的单子，不是玩的。”

　　这下轮到林望夕愣了，没想到周月安这么小就在赚钱了，显得她好像个废物啊。

　　“额，你现在不是应该上学为主吗？”

　　“我作业都写完了。”周月安依旧头也不抬，“我只是不想我哥太辛苦了。”

　　林望夕闻言，忽然有点好奇。

　　她目前就知道周今远在跑滴滴，还在做什么，她一概不知道。

　　“他平时都做些什么啊？”

　　“我也不是很清楚。”

　　周月安刚说完，外面有人敲门，她像是抓住救命稻草般，刷地起身，跑去开门。

　　林望夕以前给她的印象，就是那种不好惹的富二代。

　　她本来就社恐，如今跟林望夕住在一起，她更加不知道怎么相处了，生怕哪句话说得不对，就把大小姐得罪了。

　　周月安看到门口的人有些欣喜，“方大哥你来了。”

　　“月安啊，今天周末了？”方满笑着开口，本能地要进门，但想到什么，刚伸出去的脚又缩了回去。

　　周月安点点头，拉着方满的手臂就要把他拽进来，“你是来找我大哥的吧，他出去了，你先进来。”

　　“我就不进去了，哎呀……”

　　方满不想进去，但架不住周月安热情，最后还是被拽进去了。

　　果然，看到餐桌前的林望夕，他脸上的表情变得很僵硬。

　　他挠着头，尴尬地开口，“我就是来找你哥有点事，他手机老是打不通，你知道他什么时候回来吗？”

　　周月安摇了摇头，“我不知道。”

　　说完，她又看向林望夕，“他知道我哥每天都在干些什么，你问他。”

　　林望夕和方满都一脸懵。

　　周月安却已经跑去将桌上的材料，一股脑揽进怀里，然后跑进了卧室。

　　客厅里两人都很尴尬。

　　林望夕手里还捏着一个鸡蛋。

　　方满轻咳一声，也只能硬着头皮，拉开旁边的椅子坐了下来。

　　“林小姐好。”

　　林望夕眨了眨眼睛，笑了一下，“嗯，你好。”

　　“……”

　　“……现在才吃早餐啊。”

　　“是啊，起晚了。”

　　方满干笑了两声，不断做着小动作，一会儿挠头一会儿蹭腿，好像身上长了很多虱子似的。

　　越来越尴尬了。

　　林望夕还好，有点尴尬，但不多。

　　她主动开口，“你找周今远干什么呀？”

　　“哦也不是什么大事儿，他不是要卖手套嘛，这两天我联系了一个工厂，品质和价格都在他预算范围内，就想跟他商量商量。”

　　这家工厂不只生产手套，还做其他医用的辅料，如果品质可以的话，后面还能拓展一下。

　　林望夕似懂非懂地哦了一声，“他做销售去了？”

　　方满摇头，“也不算销售，算是中间商，你可以理解为帮医院采购，然后从中赚点差价。”

　　“我懂了，那这个赚得多吗？”

　　“当然了，要不然那么多人抢着干，卖个手套还得靠关系，你说赚得多不多？”

　　聊到赚钱，方满也不尴尬了。

　　不过说着说着，想到林望夕的身份，他悻悻地摸了摸鼻子，“不过万把块钱，对你来说，可能不多。”

　　如果是以前的林大小姐，她确实看不上这点钱。

　　但现在的她，是只有四万多的穷光蛋，她觉得挺多的。

　　她好奇地问，“那他还干什么？”

　　方满仔细想了想，“那多了，就我知道的，就好几个活儿。”

　　“比如帮别人写论文，跑滴滴，然后去展会给别人当顾问，这个顾问就跟上面卖手套差不多。”

　　反正就是两头联系，成交了就有钱，但也不好做。

　　因为这个没办法靠关系，只能他自己去谈，有时候联系好几家，可能一单也成不了。

　　除了这些，他还会接点别的活，反正事情多得很。

　　“难怪他这么忙。”林望夕感叹他精力旺盛的同时，还隐约有些同情他。

　　方满瞄了眼林望夕，心里也同样好奇，忍不住问出了心中的疑惑，“林小姐，你怎么会住在这儿啊？”

　　林望夕听到他的问题，惆怅地叹了口气，“说来话长，简单来说，就是我和林家断绝关系了。”

　　“哦，懂了，离家出走。”方满点点头，是大小姐的操作。

　　林望夕也不想解释，更多的是，不想让别人看笑话。

　　两人聊了很长时间，林望夕这两天无聊得快疯了，好不容易有个说话的人，她的话滔滔不绝。

　　她从方满嘴里，知道了很多关于周今远的事。

　　比如他还没谈过恋爱，但是在学校里有很多人追他，可惜他的心思都不在谈恋爱上。

　　而且他的目标很明确，就是要开公司。

　　哪怕落魄成这样了，他的公司依然还坚挺着，虽然公司里只有他们三个人。

　　方满不明白，但林望夕知道是为什么，因为他要夺回自己的家业。

　　如果只是打工的话，虽然工资高，但他这辈子都别想拿回父母的产业了。

　　方满叹气道，“其实远哥的决策没什么问题，只是唯一没算到的，是人心啊。”

　　林望夕问：“什么意思？”

　　“上学那会儿大家都年轻气盛嘛，热血沸腾，心中怀揣着梦想，但是时间久了，想的就比较多了。”

　　方满说得委婉，其实就是内讧了。

　　有些人觉得看不到希望，不想再熬了，有的则是想要眼前的利益，比起将来的不确定性，眼下能拿到手里的才是真的。

　　所以就散伙了。

　　林望夕不知道该怎么形容现在的心情。

　　唯一可以确定的是，周今远和她印象里，有些不同。

　　他并不是表面看起来那么高冷，至少他是一个很负责的人，内心也很强大。

　　比如对他团队里的那些人，甚至对她这个讨厌的人也是如此。

　　自己都过得这么惨了，还愿意收留她。

　　两人正说着话，大门忽然开了。

　　周今远拎着菜走了进来。

　　他看到方满在，微微愣了下。


----------------------------------------

第18章 她要赚钱？

方满立刻站了起来，“远哥，你可算回来了，你电话能不能不要老是开静音啊，每次找你都找不到。”

　　“电话太多了，影响我开车。”周今远拎着袋子进门，反手将门关上。

　　方满感同身受地点头，“我也是，一大堆催债电话，没几个正经电话，要不是怕别人联系不上我，也都想关机了。”

　　方满跟着他进厨房，两人嘀嘀咕咕地商量着正事儿。

　　林望夕看了看两人，说的也听不懂。

　　她将目光投向桌上那些扭扭棒上，随手拿了两根开始捏。

　　她是没想到，这东西居然还能卖钱。

　　玩这个她可最拿手了，在家闲着没事，她觉得自己也可以做这个去卖。

　　方满留下吃了个午饭，可能多了个人，没有之前那么尴尬了。

　　他话多，跟林望夕聊得有来有回，两人甚至还加了个微信。

　　周今远和周月安兄妹坐在对面，就看着他俩聊。

　　加微信的时候，周今远嘴角动了动，似乎想说什么，最后到底什么也没说。

　　他放下碗筷，对方满道，“吃完了就去把碗洗了。”

　　方满揣起手机，也没反驳，“好嘞。”

　　林望夕惊讶地看着他收拾碗筷，屁颠屁颠地去了厨房。

　　她小声道，“他不是客人吗？你让他洗碗啊。”

　　周今远瞥了眼厨房的方满，“他算哪门子客人？”

　　“额……”

　　周月安解释道，“他一星期来蹭饭好几次。”

　　“这样啊。”林望夕了然地点头，又意外地看了眼周月安。

　　她居然跟自己说话了。

　　但也只说了这一句，周月安便匆匆回了卧室。

　　等方满洗了碗出来，两人便一块出了门。

　　家里又只剩下林望夕了，周月安把自己关在屋里，也不跟她说话。

　　她只能在沙发和床上来回躺。

　　晚些时候，她还是忍不住把手机开机了。

　　无视了那些找她问八卦的消息，然后，就只剩一片安静了。

　　林望夕叹了口气，放下手机，盯着天花板发呆。

　　忽然手机响了，她急忙拿起来一看。

　　好吧，是退款消息，昨天转给周今远的一万块，他居然没有收。

　　想到先前他说手机静音的事，林望夕猜他可能是忙忘了，然后又重新给他转了过去。

　　又顺便看了眼游戏账号，无人问津。

　　做完这一切，卧室外有人敲门。

　　林望夕拄着拐杖来到门口，打开门一看，原来是周月安。

　　周月安依然有些局促，“我准备做饭了，你有没有什么忌口的？”

　　林望夕看她这么小，居然都会做饭了，不由夸赞道，“你居然会做饭？好厉害啊。”

　　周月安被她夸得有点不好意思，眼神闪躲，“做个饭有什么厉害的。”

　　“我这么大都不会做饭呢，当然厉害了。”

　　周月安没听见似的，再次问她，“你有什么忌口吗？”

　　“没有啊，别放大蒜就行。”

　　“哦。”

　　周月安转身去厨房，本想把大蒜放别的地方去，免得等会儿不小心放进去。

　　却发现大哥根本就没买大蒜。

　　林望夕也跟着来到厨房，看着她做菜。

　　“你做那个扭扭棒的玩具，是在什么地方卖的呀？”

　　“在网上卖的。”

　　林望夕继续追问，“怎么卖的，你教教我呗。”

　　周月安狐疑地看向她，“你要干什么？”

　　林望夕笑道，“我不是闲在家没事嘛，我也可以做来卖啊。”

　　周月安更狐疑了，一个富二代会看得上这点小钱吗？

　　她猜到林望夕可能是跟家里闹矛盾了，离家出走，所以才暂时住在这里。

　　多半是无聊想找点事干，就把方法告诉她了。

　　几分钟后，林望夕回到了沙发上，开始捣鼓手机。

　　周月安说她搞了个视频号，然后注册了个店铺，偶尔发个视频啥的，有人下单，就直接寄过去。

　　但是卖得太便宜了，她做的那个兔子，才卖二十多块钱。

　　除去运费和材料费，也就赚几块钱。

　　林望夕不太想做，但想到现在腿脚不便，在家闲着也是闲着，就当玩好了。

　　她会做的多了，什么狐狸、老虎、狮子、大象，甚至龙都能捏出来。

　　晚上周今远不回来吃饭，只有她跟周月安两人。

　　周月安吃完饭就把自己关屋里了。

　　林望夕则是坐在餐桌上，研究自己的艺术品。

　　晚上十点多，周今远回来。

　　脱下身上的外套，习惯性地扫视客厅。

　　一眼便看到她趴在餐桌上埋头苦干。

　　她穿着睡衣，长发随意用皮筋扎起，额前垂下几缕碎发，随着她低头的动作轻轻晃动。

　　她没有开灯，而是把卧室里的台灯拿出来，放在桌上，光线刚好够照亮她周围的一小片空间。

　　黑夜中的她，看起来有种说不出的孤寂。

　　周今远站在原地，看了好一会儿，才缓缓关上门。

　　听见动静，林望夕抬起头，冲他露出一个笑容，“你回来啦？”

　　周今远换好鞋，嗯了一声，走到餐桌前，看着桌上乱七八糟的东西。

　　“你怎么也玩起这个了？”

　　林望夕不满地瞪了他一眼，“什么叫玩啊，我是在赚钱好吧。”

　　周今远一愣，“赚钱？”

　　“嗯啊。”她拿起旁边做好的猪头，脸上有点小得意，“做的好看吧？我觉得，我卖50块一个，肯定没问题。”

　　可周今远却盯着她手里那个猪头的轮廓，脸上的表情变得复杂。

　　林望夕看他站在那儿，周身仿佛萦绕着一丝落寞。

　　她低头看了眼自己手里的作品，心道莫非是做得太丑了？

　　林望夕解释道，“这个只是半成品，等我做完就好看了。”

　　男人依然沉默。

　　林望夕托着小猪的手，也一点点放了下去，“怎么啦？不好看吗？还是你觉得卖贵了？”

　　以往随便一个下午茶，都会吃掉无数个五十块。

　　而如今，她却为了五十块，而欢欣雀跃。

　　周今远强迫自己将视线从她脸上挪开，嗓音带着些许沙哑，“没有，做得很好。”

　　“那你干嘛这副表情？”

　　“只是有点累，你为什么突然想卖这个赚钱？”

　　林望夕道：“闲着没事儿干啊，而且，我也不想当个白吃白喝的累赘。哦对了，昨天给你转的钱过期了，我又给你转过去了，你记得收了。”

　　灯光下她笑盈盈的脸，和桌上那些五颜六色的东西，像巴掌似的扇在周今远的脸上。

　　他狼狈地站在原地，眼神复杂难辨。

　　林望夕看他状态不太对，担忧地问，“你怎么了？”


----------------------------------------

第19章 贫穷的声音

“很晚了，你早点睡。”

　　他说完，转身去角落的箱子里拿出睡衣，快步走进了洗手间。

　　林望夕看着他的背影，觉得莫名其妙，有些赌气地将东西扔在桌上。

　　好歹辛辛苦苦做了这么久，卖50怎么啦？

　　就要卖50！

　　她也不想做了，抓起拐杖，愤愤地往卧室蹦去。

　　走了两步，又倒回来，把台灯抱回去。

　　之前她算了下，如果开着灯的话，还要扣除电费，赚的就更少了。

　　忽然，她看了眼怀里的台灯。

　　周今远不会是在觉得她浪费电，所以才生气吧？

　　那以后还是白天做好了，毕竟他这么穷。

　　林望夕郁闷得一晚上没睡着，早上天还没亮，尿憋得她更睡不着了。

　　她又爬起来，拄着拐杖往卧室外跳。

　　没想到打开门，发现周今远居然还没睡。

　　男人穿着睡衣，肩上披着一件外套。

　　这次他不是在玩橡皮泥，而是在玩笔记本电脑。

　　她下意识地拿出手机，看了眼时间，这会儿都早上五点了。

　　林望夕顿了顿，朝着周今远跳过去。

　　来到男人旁边，她轻声问道，“你怎么还没睡啊？”

　　周今远下意识看了她一眼，收回目光，继续敲着键盘。

　　“写论文。”

　　“你都毕业了，还要写论文吗？”

　　林望夕好奇地在他身边坐下，瞄了眼他的笔记本屏幕，密密麻麻的字，完全看不懂。

　　周今远随手拿起桌上的书翻开，迅速浏览里面的内容，嘴上说道，“帮别人写。”

　　这个林望夕懂啊，她的毕业论文就是买的，花了她三万多呢。

　　“那你写这个多少钱？”

　　“全套两万，单篇论文三千。”

　　“那你也不能不睡觉呀，你白天不是还要开车吗？疲劳驾驶很危险的。”

　　周今远翻书的动作顿了一下，又继续翻，“明天不跑车。”

　　“那你白天睡吗？”

　　“明天要去工厂，方满开车，我在车上睡。”

　　“哦。”

　　“什么工厂啊，做手套的那个工厂吗？”

　　……

　　林望夕在他旁边叽叽喳喳问个不停，周今远能回答的都回答了。

　　他甚至还能一心二用，一边回答林望夕的问题，手里的动作却没停过。

　　林望夕托着下巴，看着他电脑上天书一般的内容，不知不觉眼皮就开始打架。

　　她发现，看周今远干活，比自己躺在床上催眠多了。

　　在床上她翻来覆去地失眠，但是只要在周今远旁边，她很快就能睡着。

　　天边泛起了鱼肚白，旁边安静下来，周今远停下动作，转头看去。

　　她一只手抱着拐杖，一只手托着下巴，耷拉着眼皮，脑袋一点一点的。

　　周今远就这么盯着她。

　　最终，她托着下巴的手从脸颊滑落，脑袋朝着桌面磕去。

　　周今远手快，托住了她的额头，避免她和桌面亲密接触。

　　她却好似找到了靠枕，在他手心蹭了蹭，找了个舒服的角度继续睡。

　　他就这样僵着，目光仿佛定格在她脸上。

　　时间一分一秒流逝，桌上的台灯光线，一点点被外面的晨光替代。

　　直到，窗外嘈杂的喧闹声，混杂着鸟叫声传来。

　　周今远猛然回过神，才发现，两人的距离不到两厘米，差点就要亲上了。

　　属于城中村里早晨独有的，透着贫穷的声音，将他顷刻间拉回现实。

　　-

　　林望夕再次醒来，已经是下午了。

　　她肚子饿得咕咕叫，但是来到客厅里，却一个人都没有。

　　周月安也去学校了，周今远不见踪影。

　　她拿起手机看了看，周今远给她发了微信。

　　大致就是，她中午没醒，周月安不好意思去喊她，就把饭留在冰箱里了。

　　让她自己饿了，就去拿去热一下。

　　林望夕关掉手机，蹦着来到冰箱前，打开后，看到里面装好的饭菜。

　　找了一圈，没找到微波炉。

　　没办法，她只能自己用锅热了。

　　从小到大都没做过饭，林望夕踌躇满志地来到灶台前，但是第一步就把她拦住了。

　　打不燃火。

　　不过这是小问题，她打开手机，搜索：灶怎么开火。

　　她分不清燃气灶和煤气灶，偏偏周今远家里用的是煤气罐。

　　按照网上的教程，她打了半天也没将火打着。

　　最后实在没办法了，她只能给周今远打电话求助。

　　周今远此刻正在厂里，和经理聊订单价格的事。

　　电话响起，他拿出来看了眼，对经理说道，“不好意思，我先接个电话。”

　　经理笑着道，“没事，反正就这么定下来了嘛，回头有什么问题，咱们再细聊。”

　　周今远微微点头，转身走出了办公室。

　　接通电话后，林望夕声音从电话里传来，“周今远，你这个灶台的火我怎么打不着啊？”

　　周今远看了眼旁边的方满，又走远了几步，才开口道，“你开止气阀没有？”

　　“什么阀？”

　　“煤气罐上面，有个按钮，你按一下，再将开关打开。”

　　“我试试。”

　　林望夕放下电话，在煤气罐上面研究了下，她找到了那个阀门，按了下按钮。

　　然后又将开关打开，这下再按照网上的教程，她成功把火打燃了。

　　片刻后，手机里传来林望夕兴奋的声音，“打着了！我真是太厉害了。”

　　周今远却没有她的兴奋。

　　他沉吟了片刻，才开口，“你现在才起床？”

　　“是啊，怎么啦？”

　　“没事，你如果不会热饭，我可以给你点外卖。”

　　林望夕不满道，“你看不起谁呀，不就是热个饭嘛。”

　　周今远还想说点什么，林望夕又道，“好了我不跟你说了，我要热饭了，拜拜！”

　　下一秒，电话挂断。

　　周今远看着手机屏幕，陷入了沉思。

　　方满幽幽地凑了过来，抱怨道，“远哥，为什么我打你电话永远打不通，这位大小姐一打就通了？”

　　周今远面不改色道，“她什么都不会，我怕她一个人在家出事。”

　　方满意味深长地哦了一声，“那你不怕我找不到你出事啊？哎，果然是兄弟如衣服，老婆如手足啊。”


----------------------------------------

第20章 卡住了

“看来你还是太闲了。”

　　周今远不再理会他，转身往外走去。

　　方满快步追了上来，笑嘻嘻地说，“远哥，既然你有这关系，干嘛不卖点贵的设备？卖手套能赚几个钱呀。”

　　周今远没搭理他。

　　方满看着他的背影，暗暗叹了口气。

　　他其实都懂，这世上最难还的，就是人情债。

　　——

　　这几天周今远都很忙，天天早出晚归的。

　　林望夕自己在家，基本上都学得差不多了。

　　会开火，会用洗衣机，闲着没事还会收拾下屋子。

　　虽然没什么可收拾的。

　　最大的成果可能就是，她做了好多小动物。

　　她还搞了账号，本来想挂在网上卖的，但是拍的视频没流量，而且也没人买。

　　林望夕觉得，还不如拿出去卖算了。

　　因此，这天一大早，周今远出门后，她后脚就跟着出门了。

　　她拎着自己做好的玩具，来到城中村里，人流量最大的地方。

　　把东西往地上一摆，然后就开始玩手机。

　　人是很多，可买的人却没几个。

　　有些问了下价格，一听要50块，扭头就走了。

　　没办法，她只能咬咬牙降价，卖30块。

　　一整天下来，成功卖出去两个，也赚了60块。

　　以前六十块掉地上，她可能见都不带捡的。

　　不过现在看到手机里多出来的60块，她却格外高兴。

　　毕竟是凭自己本事赚来的，还是很有成就感的。

　　但也就卖出去这60块，剩下的五个一直都没卖出去。

　　看了眼天色，都晚上十点多了，林望夕准备收摊回家了。

　　忽然有个阿姨，站在她跟前打量着她。

　　林望夕连忙道，“阿姨，您要买玩具吗？”

　　阿姨摇了摇头，依旧用那种怜悯的眼神看着她。

　　看得林望夕莫名其妙。

　　不等她开口，阿姨从兜里摸出50块钱来，放在她摊位上。

　　“可怜的孩子，腿瘸了还要出来摆摊，早点回去吧啊。”

　　林望夕一愣。

　　“不是，阿姨你误会了……”

　　阿姨冲着她露出一个和蔼的微笑，转头就走了，不带走一片云彩。

　　林望夕拿起摊位上的五十块，心中不禁感动，这世上还是好人多啊。

　　“这么大年纪了，还在这摆摊，真是可怜，早点回去吧。”

　　不远处又传来阿姨熟悉的声音，林望夕转头看去，发现距离她五米外，有个买菜的老太太。

　　阿姨和刚才一样，给了五十块给那个老太太。

　　林望夕再次感叹，这阿姨真是个好心人啊。

　　不过那老太太却一点反应都没有，就像没看到阿姨似的，连句谢谢都没有。

　　林望夕蹙了蹙眉，觉得老太太有点不礼貌。

　　算了，还是别多管闲事了，搞不好等会儿天上掉下来一块砖头给自己砸死了。

　　她自顾自的开始收摊。

　　收拾完东西，她正准备离开。

　　跟前又忽然来了个人，“你好……”

　　林望夕抬头看去，是个三十多岁的女人，正一脸歉意地看着她。

　　“怎么啦？你要买玩具吗？”林望夕问道。

　　女人尴尬地笑了笑，“不是，那个……刚才是不是有个阿姨给了你五十块钱？”

　　“是啊。”

　　“真是不好意思，那是我婆婆，她精神有点问题，每次出门她都到处给钱，你能不能……”

　　女人搓着手，一脸歉疚地看着她。

　　“……”

　　林望夕还是把五十块还给了女人。

　　然后，她眼睁睁看着女人，又去到隔壁不远处卖菜的老太太那儿。

　　她甚至都没说话，老太太就把摊位上的五十块捡起来，递给了女人。

　　动作非常行云流水，一看就不是第一次遇到了。

　　女人一边道歉，一边收下五十块，又朝着下一个摊位去了。

　　林望夕拄着拐杖，在风中凌乱。

　　摆摊第一天，阿姨给她上了一课。

　　做人，果然不能太肤浅了。

　　-

　　周今远回来的时候，快接近凌晨12点了。

　　推开门，习惯性地看向沙发，却没有人。

　　这几天，他回来的时候，林望夕几乎都在沙发上或躺或坐。

　　今天却没见到人影。

　　他下意识看向卧室，卧室的门也开着。

　　周今远顿了顿，来到卧室门口，里面也空无一人。

　　浴室也没有人。

　　似乎想到什么，他缓缓吐出一口气。

　　疲惫地走到沙发坐了下来。

　　望着斜对面的卧室，陷入了沉默。

　　走了也好。

　　周今远闭上眼，仰头靠在沙发上，任由清冷的夜色将他包裹。

　　下一秒，他手机响了。

　　周今远睁开眼，拿起手机看了眼。

　　看到来电显示，他微微一怔。

　　是林望夕。

　　他接通电话，里面传来女人焦急的声音，“周今远，你回来没有啊？我被卡住了，快来救我！”

　　……

　　五分钟后。

　　周今远来到楼下，左边的绿化带旁边。

　　林望夕坐在地上，她健康的那条腿，卡在挪开的井盖缝隙里。

　　周今远表情有点古怪。

　　林望夕像是见到救星一般，“周今远，快点帮我，我出不来了！”

　　周今远扯了扯嘴角。

　　上前两步，弯腰将井盖抬起。

　　林望夕把脚抽了出来。

　　她总算是松了口气，揉着自己的脚踝，“太好了，我终于出来了！”

　　“……你是怎么卡进去的？”

　　“我没有钥匙啊，你又不回来，我就想下来走走。”

　　林望夕站起身，拄着拐杖，在原地向他演示。

　　“我就这样，走来走去，结果太黑了，我没看见，我就……”

　　她说话间，把腿伸进井盖的缝隙里，向他示范自己是怎么卡进去的。

　　“这样，我卡进去出不来了。”

　　周今远沉默地看着她。

　　林望夕眨了眨眼睛，忽然感觉不太对。

　　她低头看去，试图把脚抽出来。

　　好嘛，又卡进去了。

　　……

　　……

　　林望夕尴尬地一笑，“嗯，就是这样。”

　　周今远看着她不太聪明的样子，扯了下嘴角。

　　他无奈地弯下腰，再次把井盖抬起来。

　　林望夕把脚抽出来，轻咳了一声，强行给自己挽尊，“我是怕你听不懂，给你演示一下，怕你下次也卡住！”

　　周今远目不转睛地看着她。

　　深秋的风带着凉意，吹得绿化带里灌木簌簌作响。

　　“你看我干嘛？”

　　周今远收回视线，目光落在她脚踝，“疼不疼？”

　　“什么？”

　　周今远蹲下身，撩起她的裤脚，看到她脚踝上一圈红痕。

　　还好没有破皮。

　　林望夕自己都没注意，也没感觉到疼，“不疼啊。”

　　周今远又转了个身，将后背对着她，“上来。”

　　林望夕哦了一声，乖乖趴了上去，手臂环住他的脖子。


----------------------------------------

