第71章 我以为你在欲擒故纵

他跟林望夕约的地点，来的怎么会是周今远？？

　　赵元厦感觉脑子有点痒，想到什么又飞快的抓不住。

　　周今远道，“不是你约我在这里见面的？”

　　“不是，你等我捋一捋。”赵元厦抬手按压着太阳穴，不太确定地问，“你微信名，叫什么？”

　　周今远：“三个A。”

　　赵元厦眼睛瞪得像铜铃，整个人呆在原地。

　　他脑子里闪过，自己发的那些消息。

　　像是被人狠狠敲了一棒，魂飞魄散了，张着嘴半天说不出话来。

　　“不对。”赵元厦保持着镇定，试图说服自己，自己这一个多月骚扰的不是周今远。

　　“肯定是林望夕把我们的聊天记录给你看了是不是？”

　　此刻，赵元厦宁愿相信，周今远就是林望夕的老公，也不愿意相信自己舔了一个月的人是个男的！

　　他不仅舔了一个多月，还骂了周今远，想想就很恐怖。

　　周今远不语，将自己手机拿出来，打开微信，亮出自己的账号。

　　甚至还点开了实名认证，上面赫然是：周今远！！

　　赵元厦在看到熟悉的头像，和周今远名字的那一刻，悬着的心彻底死了。

　　他无力地靠在沙发上，一言难尽地看着对面的周今远。

　　片刻后，他稍微缓过劲来，再次问道，“所以，你跟林望夕是什么关系？”

　　周今远：“林望夕是谁？你到底是在哪里加的我？”

　　赵元厦又暗自松了口气。

　　还好，要是他就是林望夕的老公，自己岂不是被这两口子耍的团团转？

　　那他是真的要发疯了。

　　“你俩真不认识？”

　　“不认识。”

　　赵元厦哦了一声，也不再纠结这件事了。

　　于是他又道：“不是，我给你发了这么久的消息，你为什么不说？”

　　周今远微妙地看着他，“我以为你真的对我有意思。”

　　“不是哥们……”

　　赵元厦瞳孔巨震，警惕地往沙发上缩了缩，“你你你可千万别误会啊，我只是认错人了，我以为你是我之前遇到的那个女同学，我绝对对你没有任何意思。”

　　“而且，你看我发的消息，是不是还有吐槽你的，你应该能明白我是认错了对吧？”

　　周今远：“是吗？我以为你在欲擒故纵。”

　　“我靠……不是，你疯了吧？”赵元厦被这句话惊得又好笑又好气。

　　他拍了拍自己的胸脯，“我是男的，你也是男人，你懂吗？”

　　“所以呢？”

　　赵元厦郑重地说，“男人和男人是不能在一起的，这么说你明白吗？”

　　周今远蹙眉，似乎在思考他的话。

　　这副模样落在赵元厦眼里，感觉天都塌了，这哥们不会真对他有非分之想吧？

　　周今远忽然话锋一转，“所以，我给你安排的那些事，你真不愿意做？”

　　“当然……不不，没有的事，我愿意啊，我特别愿意，不是为了学东西嘛，我其实就是找个借口，和我认错的那个女同学聊天，我真的没有抱怨的意思啊，我其实特别喜欢这份工作！”

　　赵元厦慌不择乱的解释。

　　他怕自己发的那些吐槽和抱怨，被周今远误以为是调情。

　　更怕周今远是个抖M，就喜欢别人骂他。

　　不然正常人只怕早就炸了，怎么可能来这里和他见面？

　　周今远叹了口气，“那就好，希望你能勤快些，不要三天打鱼两天晒网，早点做完项目，你就不用再见到我了。”

　　“小事小事，那那什么，明天我多找几个人来帮忙，争取早点完成项目好吧？”

　　“要工资么？”

　　“都说了帮忙，怎么可能要工资，你放心，回头报告上连名都不用加！”

　　周今远思索了片刻，又问了句，“你真的只是认错了？”

　　赵元厦刷地跳了起来，急的面红耳赤，“我靠你要我说多少遍，真的认错了哥们，别多想好吗？”

　　周今远盯着他没有说话。

　　赵元厦不忍直视，一拍额头，“算了，跟你说不清楚，我撤了！”

　　说完，他不敢有丝毫的停留，抓起桌上的手机，连滚带爬的逃之夭夭。

　　“明天记得来。”

　　周今远的声音从背后传来，吓得赵元厦又是一个趔趄。

　　之前赵元厦要是看到周今远不在实验室，必定会吐槽他偷懒去了。

　　现在，他是巴不得周今远不要去了。

　　他宁愿自己找人把这个项目做了，也不想和周今远同处一室。

　　晚上，周今远回到家，林望夕早早地就睡了。

　　他洗完澡，靠在床头，拿起手机，看到赵元厦给他发了好几条消息。

　　大致就是，赵元厦让他在家好好休息，不用着急来实验室，他那边找了好几个技术大拿来干活，保证一个月内完就能成项目。

　　不得不说，赵元厦虽然傻了点，但人脉是真广。

　　他找来的这几个人，算不上多有名气，但做这个项目绝对大材小用了。

　　如果按照市场聘请价格，月薪至少在五万以上。

　　林望夕睡得迷迷糊糊，看见黑暗中白光晃动，她揉了揉眼睛，才看清是周今远。

　　“几点了啊，你还在玩手机。”

　　她扯了扯周今远的袖子，示意他赶紧睡觉。

　　周今远低头看了她一眼。

　　“吵到你了？”

　　林望夕抱着他胳膊，眯着眼，含糊不清地嘟囔，“有点晃眼睛。”

　　周今远看着她睡眼惺忪的模样，蓬松的头发遮住面容，还有一大撮掉进了领口里。

　　他关掉手机，将胳膊抽了出来，又将她拢进怀里，这才顺势躺下。

　　“睡吧。”

　　林望夕挪了挪，找了个舒服的位置，含糊地“嗯”了一声，思绪很快便被困意覆盖。

　　热气喷洒在周今远的脖颈上，如密密麻麻的火星子蔓延开来。

　　近距离下，他微微低头，唇便贴到了她的额头上。

　　林望夕似乎感觉到了什么，脑袋动了动，但没有醒来。

　　周今远顿了顿，鬼使神差的，头又低了几分。

　　落在了她的睫毛上。

　　林望夕只觉得有点痒，偏了偏头，依旧没醒。

　　于是，他在黑暗中，精准的找到了她的唇。

　　迷迷糊糊中，林望夕想要躲开扰人清梦的东西，却怎么样也躲不开，嘴里发出含糊不清的抗议。


----------------------------------------

第72章 我要狠狠地亲你一口

早上林望夕被喊醒，她打着哈欠坐了起来。

　　缓了缓，抬头看向旁边的周今远，脸上有些许的疑惑。

　　她不知道昨晚是做梦，还是周今远亲她了。

　　有点印象，但又很模糊，分不清是不是做梦，也不好意思问。

　　周今远被她盯着，脸上没什么反应，开口道，“你等会不是要去面试，快起来吃早餐。”

　　“哦。”

　　林望夕甩了甩脑袋，将那些乱七八糟的念头赶出去，下床去洗漱。

　　等吃过饭，两人便出门了。

　　周今远开上那辆大众要送她去，林望夕其实是想自己去的，但架不住他坚持。

　　刚坐到车上，方满就打了个电话过来。

　　周今远随手接起电话，方满的声音立刻传来，“远哥，咋回事啊，怎么来了这么多人？你找来的？”

　　周今远道：“赵元厦找来的。”

　　方满更不解了，“什么情况？他抽风了？”

　　“他想早日完成项目，你先和他们对接一下。”

　　“啧，这小子平时偷奸耍滑，怎么突然变得这么上心了？”

　　周今远没有理会他的喃喃自语，挂了电话。

　　像是察觉到什么，一转头，便看到林望夕盯着他。

　　林望夕忐忑地问，“你跟赵元厦，怎么回事啊？”

　　周今远解释：“老师安排他在我那干活。”

　　“哦。”

　　林望夕没再多问，她还以为是这两人聊出感情了呢，原来是干活啊。

　　周今远收回目光，将车子缓缓开了出去。

　　这家比赵元厦家远很多，开车三十分钟。

　　是在一个高档小区里面。

　　开门的是一对中年夫妇，两人也比较热情。

　　女儿比赵盈盈文静，这个是真文静，不怎么爱说话。

　　而且也是真喜欢弹钢琴，现在上高一，文化课成绩一般，但钢琴很有天赋。

　　所以他们想重点培养一下，到时候看能不能考个好点的音乐学院。

　　他们也报了补习班，但是由于人多，老师没办法兼顾，加上她性格内向，在人多的大班课上不太敢提问。

　　“所以我们就想，能不能再请一位功底扎实的老师，来单独指点她一下。”

　　何太太道：“我在招聘信息上也说了，每周来个两三次，这个可以根据林老师的时间安排，不过最好是放学期间……”

　　林望夕跟夫妻俩闲聊着，周今远就在旁边静静地看着。

　　她在聊起自己专业这一块，脸上带着从容的自信，对于各种问题，尤其是艺考方面的问题，她也是对答如流。

　　夫妇俩很满意，一来林望夕也是女生，年龄和自家女儿相差也不大。

　　而且还是名牌大学毕业，拿过不少奖，除了钢琴上的知识，顺便还能辅导一下艺考相关的文化课。

　　两人越聊越满意，甚至之前招聘上写的薪资是两百，他们也主动加到三百，希望她能留下。

　　林望夕听到两人为了留下自己，还主动加钱，她心里很高兴，还有种说不出的成就感。

　　不过脸上依旧保持着淡定的高人形象，“钱不重要，重要的是我喜欢志同道合的人，艺术的价值不能用金钱来衡量。”

　　夫妻俩有些摸不准她的意思，莫非她是想说不用加钱？

　　何太太迟疑道：“林老师不愧是专业艺术者，是我们太肤浅了，既然如此，那我们就还是按照招聘上的价格来？”

　　林望夕嘴角一僵，完蛋了，是不是装过头了。

　　该怎么挽救一下，她总不能说：啊其实钱也挺重要的，三百就三百吧。

　　她余光偷偷朝周今远投去求助的目光。

　　周今远接收到他偷来的目光，给了她一个会意的眼神。

　　他上前两步，对林望夕说，“主动调整薪资，是二位对你能力的认可和诚意，你推辞，岂不是辜负他们一番心意？”

　　林望夕暗暗给他竖了个大拇指，面上还故作为难，“这……”

　　周今远道：“你难道还要再对比几家？”

　　夫妇俩听到这话，也有些着急了，迫切地看着林望夕。

　　这话虽然听起来像没经过大脑的低智商发言，但对于眼下林望夕的处境来说，却是个很好的台阶。

　　林望夕连连摆手，“不不不，就按何太太说的来吧，我挺喜欢何同学的。”

　　她说着，还故意用责怪的眼神看了眼周今远。

　　两人一唱一和，看起来没有丝毫表演的痕迹。

　　何太太笑道，“行，那就这么定下吧，您看什么时候可以开始第一次课？我们好把时间定下来，也方便您安排。”

　　林望夕微笑道，“我随时都行，主要看何同学和您这边方便，你们定下来了通知我一声就行。”

　　两人也同意了，互相交换了联系方式。

　　林望夕没有多待，商量好之后，便和周今远离开。

　　电梯门刚关上，林望夕紧绷的身体立刻放松下来。

　　她转身，冲着周今远一个激动的笑，张开手臂，整个人扑了过去，一把抱住了他的脖颈。

　　“你可真厉害！我的三百块差点就飞走了！”

　　周今远急忙接住她，搂着她的腰，“小心点。”

　　“多亏了你！你真是我的救星！我的神！”林望夕还沉浸在自己的兴奋里，越说越激动，都快跳起来了。

　　周今远盯着她晃眼的笑容，电梯里的光，仿佛在她眼里折射出闪闪的星光。

　　“我要狠狠地亲你一口。”

　　周今远还在愣神之际，林望夕就已经他的唇瓣上，结结实实的啄了一口。

　　他呼吸一滞。

　　旋即在她即将拉开距离之前，追击上去，重新续上这个吻。

　　“叮——”

　　电梯门忽然打开，林望夕猛然惊醒。

　　两人都迅速放开了对方，一下子将距离拉开十万八千里。

　　门口站着一个大妈，用古怪的眼神看了两人一眼，这才牵着一只博美走了进来。

　　林望夕背靠着电梯内壁，死死低着头，恨不得把脸埋进地里。

　　周今远若无其事的将手揣进兜里，目视前方，好像什么都没发生过。

　　就是觉得，这电梯下行的速度，有点慢了。


----------------------------------------

第73章 回林家

电梯门刚到一楼，林望夕就飞快的跑出电梯，逃之夭夭。

　　一直到车上，她脸上还带着红晕。

　　周今远看了她一眼，没说话，默默地将车子驶出车库。

　　开出去有一会儿了，他才开口，“你接下来，要去哪？”

　　林望夕沉默了下，想到接下来要去林家，刚才那点兴奋劲全都没了。

　　周今远似是看出她有心事，将车速慢了下来，“怎么了？”

　　林望夕道：“下午我要去林家。”

　　“去林家？”

　　“嗯，回去看我爷爷。”

　　周今远不再开口，默默地开着车，在前方路口掉头。

　　过了会儿，林望夕看到外面的熟悉的街景，才反应过来，他这是要去林家。

　　“你不用送我，你自己去忙吧，我自己去就行了。”

　　“我不忙。”

　　林望夕张了张嘴，一时间也不知道该说什么好。

　　两人沉默了一路。

　　四十分钟后，车停在了林家的别墅对面。

　　周今远侧头看向她，“我陪你进去？”

　　“不用，我很快就出来了。”

　　她现在自己都不知道以什么身份进去，还怎么带个人进去？

　　一个人尴尬就算了，何必两个人一起尴尬。

　　周今远没有坚持，微微点头，“那我在这等你。”

　　“嗯。”

　　林望夕下了车，朝着别墅大门走去。

　　站在门口，她踌躇了好半天，最后还是走了进去。

　　路过的人依旧无视她。

　　庆幸的是，老爷子住在后面单独的院子里，她不用去客厅，避免了与林家其他人碰面的尴尬。

　　绕过前面的别墅楼，来到后面的小院子。

　　大门开着，站在门口，便看到院子里坐在躺椅上晒太阳的老头。

　　老头穿着浅蓝色的开衫，满头白发梳得一丝不苟，眯着眼睛，躺椅轻轻摇晃。

　　她站在门口，望着椅子上的老人。

　　脑海里浮现出的，是她在林家这些年的点点滴滴，熟悉的院子，却又变得那么陌生。

　　可能是她站得太久，躺椅上的老人似有所觉，眼皮动了动，睁开眼朝她看了过来。

　　看了好一会儿，老人才像是认出她，赶忙坐了起来。

　　“我的乖孙女回来啦？快进来啊，站在门口干什么呢。”

　　他笑着朝林望夕招手，脸上的褶皱也被笑容挤得更深了。

　　林望夕动了动唇，挤出一个微笑，抬脚走了进去。

　　老爷子一眼就注意到她有些不自然的腿，脸上的笑容一僵，“乖孙女，你这脚是怎么了？”

　　林望夕脚步一顿，笑了笑，继续朝着老人走过去，“不小心摔了一跤，崴到了，没事的爷爷。”

　　“你这也太不小心了，都这么大的人了，怎么还能摔跤，严不严重啊？”

　　“不严重，都快好了。”林望夕在旁边的凳子坐下，脸上洋溢着笑容，“爷爷，您最近身体怎么样啊？”

　　老爷子笑呵呵地说，“好着呢，能吃能睡，你们要是能来多看看爷爷，那就更好了。”

　　老头子像是许久没人说话，一开口说个不停。

　　“你们一个个都是大忙人啊，一年到头也见不到几次。”

　　“以前你跟小宇年纪小，天天在爷爷跟前转悠，现在你们也长大咯。”

　　“爷爷也老了，不中用了。”

　　林望夕听着老人絮絮叨叨，神色有几分恍惚。

　　以前总觉得他太唠叨，如今即便是想听他唠叨，也没多少机会了。

　　回过神，林望夕反驳道，“您才不老呢，您身体这么好，再活个一百岁都没问题！”

　　老爷子哈哈大笑，“你这丫头，就知道哄爷爷开心。”

　　“我说的是实话嘛。”

　　“好好好，那就借我乖孙女的吉言，爷爷还要等着你喝你的喜酒，再看看我的重外孙。”

　　林望夕嘴角的笑僵了一下，很快又恢复正常。

　　“好啊，那就这么说定了。”

　　老爷子忽然神秘兮兮地问她，“你是不是交男朋友了？”

　　林望夕一愣，“您怎么知道？”

　　老爷子不满地哼了一声，一副什么都瞒不过他的表情，“你都多久没来看爷爷了，肯定是忙着谈恋爱呢。”

　　林望夕哭笑不得，原来是他是这么想的。

　　她也没解释，“好吧，真是什么都逃不过您老人家的法眼。”

　　“那你什么时候带来给爷爷看看，爷爷帮你把把关，一般的臭小子，可配不上我的乖孙女。”

　　林望夕反问，“那您觉得，什么样的人才能配上您的孙女呀？”

　　“那当然是家世相貌人品都得拔尖的才行。”

　　林望夕脑海里下意识闪过周今远的脸，除了家世，好像都符合。

　　她又试想了一下，如果周今远现在是个富二代，或者和林家门当户对的话，能看上她吗？

　　很快她就在心里摇头。

　　穷的时候，自己都要靠手段才能拿下他，要真是什么富家子弟，那她肯定没戏了。

　　她有些好笑，“您这标准，也太高了，这世上哪有那么完美的人？就算有，人家也未必看得上现在的我呀。”

　　老爷子冷哼，“我林国栋的孙女，永远都是最好的！谁敢看不上？”

　　“……行行行，您孙女最好，行了吧？”

　　林望夕也不想跟他讨论这件事，站起身，走到他身后。

　　“爷爷，我给您捏捏，您就别操心我的事儿了，您呀，就安心养身体，等着喝我的喜酒吧。”

　　“那你也得带回来给爷爷看看。”

　　“好的好的，下次一定。”

　　两人有一搭没一搭聊着，就如从前那般。

　　让林望夕有那么瞬间，恍惚觉得，一切都没有变。

　　院子里的一草一木，也不再那么陌生，仿佛回到了从前。

　　老爷子说着说着，闭着眼好像睡着了，可还是在含糊不清的和她聊着。

　　直到他彻底没了声响，林望夕歪头看了他一眼，确定是睡着了。

　　这才拿起旁边的毛毯给老人盖上，随后离开了院子。

　　任务也算是完成了，她想悄无声息的离开。

　　但刚走出去没多久，就看到路口处站着的人影。

　　林琳似乎在刻意等着她。

　　林望夕顿了顿，被他这么直勾勾盯着，想假装没看见都不行。

　　她来到林琳身边，解释道，“你可别误会，是林檀宇让我来看爷爷，不是我自己要来的，我马上就走了。”


----------------------------------------

第74章 有些关系，不见面最好

一段时间没见，林琳脸上的痘印淡了不少，皮肤也白了很多。

　　气质比第一次见更好了，看起来林家没少在她身上花功夫。

　　林琳勉强一笑，“我不是要说这个。”

　　“那你要说什么？”

　　林琳迟疑了片刻，还是下定决心问，“你，回去看过了吗？”

　　林望夕愣了愣，看来她是真的很执着回去看看。

　　“我不是说等我腿好了再去嘛？你这么着急，是他…有什么事吗？”

　　林琳忧心忡忡地叹了口气，“他眼睛看不见，又发生了这样的事，我不放心。”

　　林望夕沉默。

　　之前听林琳说了她和养父之间的事，看的出他们感情深厚。

　　一个眼睛看不见的老人，倾家荡产养的女儿，最后忽然得知不是自己的亲生女儿。

　　一夕之间，一无所有。

　　林望夕倒也能理解她的担忧。

　　想了想，林望夕无奈地叹了口气，“好吧，这两天我就去。”

　　林琳闻言，立马露出一个笑容，“嗯谢谢，只要确定他平安无事，我就放心了。”

　　“他应该有电话吧？你没有打过吗？还有林檀宇他们，难道没跟你说他的情况？”

　　林琳笑容又暗淡了几分，她地垂着眼，“我打过的。”

　　可他每次都是那几句话。

　　“爸没事，你放心。”

　　“好好在那边过日子，别让你亲生父母寒心。”

　　这话和以前他说自己眼睛没问题，有什么区别？

　　老让她别担心，只是小毛病，最后彻底看不见了。

　　至于林家这边，林琳对他们的话，并不是很相信。

　　她不敢表现得太过牵挂那位父亲，他们本就因为和她关系一直不亲近，而对林友全心有不满。

　　“好了，等我去了，我给你打视频，这下你总可以放心了吧？”

　　林琳微微点头，“谢谢。”

　　林望夕动了动嘴角，那明明是自己的亲生父亲，却是林琳跟她说谢谢。

　　听起来多少有点讽刺了。

　　“你们在聊什么呢？”

　　一道突兀的声音忽然响起，两人都是一愣。

　　转头看去，是一名雍容华贵的妇人，面带微笑地看着两人。

　　林望夕看到她，下意识一声“妈”就要脱口而出，还好及时咽了下去。

　　她站在原地，一时间不知道如何开口称呼。

　　最不想遇到的场景，还是被遇到了。

　　林琳也小声地喊了一声妈。

　　苏婉脸上带着温和的笑，对林望夕道，“夕夕回来了，怎么也不来跟我们打个招呼？”

　　她话柔和依旧，可林望夕总觉得隔着一层看不见的墙，看得见，却触碰不到。

　　林望夕试图扯出一个微笑，但发现自己连假笑都做不到。

　　她硬着头皮开口，“我不知道你们在家，我只是，来看看爷爷，这就准备走了。”

　　“这么着急做什么，这也快中午了，留下来吃饭吧。”

　　她轻声说着，言语间似乎有几分真情实感，但又碍于旁边的林琳，在刻意压制着。

　　因此，在旁人听来，她的语气和神态，有种说不出的别扭。

　　林望夕摇了摇头，“不了，外面还有人等我呢，我先走了。”

　　说完，她不等苏婉开口，便大步朝着门口走去。

　　苏婉注视着她的背影，目光又落在她有些瘸的腿上，本就受了伤，又走得这么急，脚步更加不稳。

　　看起来格外的狼狈。

　　苏婉神色动了动，就那么复杂地看着她，却始终没有开口说什么。

　　林琳在旁边将一切看在眼里，也没有说话。

　　有些关系，不见面最好。

　　一旦见了面，大家心里都很微妙。

　　周今远站在车门前，看着她脸色苍白的走来。

　　他想说点什么，却发现不知从何开口。

　　他只能默默地拉开车门，“上车吧。”

　　周今远路过菜市场，顺道去买了菜中午回去做。

　　中午做的饭，她也没吃两口。

　　周今远见状，也没有着急去实验室，走到她身边坐下。

　　他握住了林望夕的手，“要不出去逛逛？”

　　林望夕看了他一眼，摇了摇头，“不想去，你去忙吧，不用管我。”

　　“现在人多了，我不用那么急。”

　　林望夕叹了口气，还是提不起兴趣。

　　她沉默了会儿，还是决定跟他说，“我想明天或者后天，回去一趟。”

　　周今远盯着她看了会儿，才确定她说的是回哪里。

　　“那我开车送你过去。”

　　林望夕刚要开口，周今远又道，“我现在不忙了。”

　　“真的吗？”

　　周今远点头，“真的，我不会拿这种事骗你。”

　　相较于之前，他确实没有那么忙了。

　　在林望夕进去林家这一个多小时，他和方满那边通过话。

　　赵元厦找来的那几个人，上手很快，甚至比方满还要熟练，根本用不着操心。

　　而且，赵元厦现在也不想看到他去实验室。

　　要是真去了，恐怕会适得其反。

　　听了他的解释，林望夕只有不解，“怎么感觉哪里不对呢？”

　　“哪里不对？”

　　“你说赵元厦不想看到你，他又找人来帮你，这不是很奇怪吗？”

　　周今远抿了抿唇，好半晌才吐出几个字，“他可能有病。”

　　林望夕上下打量他，总感觉他隐瞒了什么。

　　他没说，林望夕也不想深究，主要是没心情。

　　“既然这样，那好吧，明天我们就出发，会不会太着急？”

　　“不会。”

　　林望夕冲着他笑了笑，一把抱住他，将脸颊贴在他胸膛上，“你真好。”

　　周今远抬手，轻抚着她的头发，“我什么都没做，你也太容易满足了。”

　　都不像她了。

　　这句话周今远没说出口。

　　林望夕仰起头，不满地说，“我这是夸你，什么叫满足了，你不喜欢别人夸你啊？”

　　周今远垂眸看她。

　　“我更喜欢实际一点的。”

　　“实际一点的？”林望夕暗自思索，在想什么实际一点的。

　　下一秒，她眼神警惕地往后退了退，跟周今远拉开距离。

　　“你不会是想要我的存款吧？”


----------------------------------------

第75章 解释不清了

周今远扯了下嘴角，无语了好一会儿。

　　他忽然开口，“那你上次，为什么把你的钱都转给我了？”

　　提起上次的事，林望夕脸微微一红，“那不是，我以为要死了吗？”

　　“嗯，所以为什么会想到给我？”

　　“因为我认识的人，只有你这么穷啊，给别人也看不上。”

　　“……这样吗？”

　　“当然了。”

　　周今远不说话了，他站起身，“我去做饭。”

　　还好今天那只鹦鹉没在，清净了不少。

　　周今远下午也没去实验室，吃过饭后，便拉着林望夕出门。

　　毕竟明天她要回去，得买点东西。

　　吃的这些没必要这么远买过去，可以买些实用的。

　　在商场里转了一圈，周今远帮她挑了几件实用的。

　　一个智能语音助手，这个不贵，但是可以通过这个智能音箱，查询天气，闹钟。

　　还能语音控制家电，顺便买了配套的电磁炉，电饭煲，微波炉。

　　语音体温计，障碍物探测盲杖。

　　杂七杂八的加起来，差不多三万多。

　　这次林望夕说什么都不让他付钱，争急眼了，林望夕在他腰上狠狠拧了一下。

　　疼的周今远弯下了腰。

　　趁着他疼的功夫，林望夕拿出手机，把钱付了。

　　看得收银员一愣一愣的，还是头一次见为了买单差点打起来的情侣。

　　付了钱之后，林望夕回头看到他，脸色还是有点痛苦。

　　她心虚地开口，“你没事吧？”

　　刚刚是不是下手太重了？

　　周今远微微摇头，“没事。”

　　他将柜台上的箱子重叠，抱了起来，“走吧。”

　　林望夕哦了一声，也将另外几个袋子拎了起来，跟着他往停车场走。

　　一大堆东西放在后备箱，林望夕又瞄了他一眼。

　　“你给我看看，是不是给你掐绿了？”

　　她说着，就要去掀周今远的衣服。

　　但被他阻止了，“没有，先上车。”

　　他坚持不让看，林望夕也只好作罢。

　　东西就留在车里了，反正明天也要开车去。

　　回到家已经是晚上了，林望夕习惯性的往柜子上看去。

　　那只鹦鹉没在。

　　“它应该是走了吧？”

　　周今夜也看了眼，“应该是。”

　　这几天那只鹦鹉在屋里天天吵，没想到真走了，林望夕还觉得有点安静呢。

　　不过这个想法，也只持续到晚上半夜。

　　她睡得正香，忽然被一道奇怪的声音吵醒了。

　　以为是错觉，等声音越来越清晰，林望夕刷地睁开眼。

　　旁边周今远已经做起来了。

　　“这……什么声音？”

　　大概是听到林望夕醒了，周今远开了卧室的灯。

　　两人不约而同，朝门口卧室门看去。

　　门外，嗯嗯啊啊的声音断断续续的传来，而且很清晰。

　　林望夕听清楚之后，脸颊陡然开始发烫。

　　“不会是……月安带男朋友回来了吧？”

　　周今远眉头蹙起，当即否定，“不是她的声音。”

　　他立马下床要出去看。

　　林望夕拉住他，“别啊，你这么出去，万一撞见了……多尴尬？”

　　周今远看了她一眼，“我感觉，是那只鹦鹉在捣乱。”

　　林望夕一愣。

　　周今远已经走了出去，打开卧室的门。

　　果不其然，透过窗外投进来的光亮，他看见那只鹦鹉就站在阳台的晾衣杆上，摇头晃脑的咿咿呀呀。

　　他大步走过去，伸手要去抓那只鹦鹉。

　　鹦鹉扑腾着翅膀飞进了客厅，站在熟悉的柜子上。

　　林望夕也跟了出来，两人望着上方的鹦鹉，它还在那叫。

　　它也不骂傻逼了，就一直在那嗯嗯啊啊。

　　然还同时模仿了男人和女人的声音。

　　林望夕和周今远无言对视，下午她觉得自己是疯了，才会想念这只贱贱的鹦鹉。

　　抓也抓不住，赶也赶不走。

　　怎么办，只能随它去了。

　　两人回到卧室，听着声音，却是怎么也睡不着了。

　　虽然听得人脸红心跳，但只要想到那是鹦鹉发出来的，便失去了所有的想法。

　　两人对视一眼，都会默默地挪开视线。

　　好在，声音只持续了不到一小时，那家伙终于消停了。

　　但，天也快亮了。

　　周今远让她先睡会，自己出去做早餐。

　　林望夕倒头就睡，这一睡，再醒来就是下午了。

　　起床后，看着太阳已经偏西，林望夕有点尴尬。

　　周今远道：“这个点了，我们还出发吗？”

　　林望夕有气无力地往沙发一躺，拿出手机查看地图。

　　“明天一早走吧，过去五个小时，现在走的话到地方就半夜了。”

　　他们总不能半夜去敲门吧？

　　周今远点点头，“好。”

　　林望夕又特意看了眼柜子，很好，又不见了。

　　希望它今天晚上不要再回来了！

　　但上天并未答应她的愿望，晚上，熟悉的世间，再次被它诡异的声音吵醒了。

　　这次嗯嗯啊啊中间，还穿插着，傻逼，狗庄等词汇。

　　这次不用周今远出去，林望夕自己就出去了。

　　她随手脱下脚上的拖鞋，朝着那只鹦鹉砸去。

　　不出意外被躲开了。

　　两只拖鞋扔出去，毛都没碰到。

　　周今远帮她把鞋捡回来，又被她扔出去了。

　　再次被躲开后，林望夕抓狂了，“死鸟！！你给我闭嘴！”

　　林望夕无力地瘫倒在沙发上，看着阳台上那只鸟，整个人生无可恋。

　　周今远捡起她的鞋子，来到她身边，给她穿上。

　　“别扔了，等会着凉了。”

　　林望夕叹了口气，咬牙切齿地说，“把它弄死吧！”

　　“嗯好。”

　　“怎么弄？”

　　“买点老鼠药。”

　　林望夕看他说的认真，急忙坐了起来，“倒也不必……那那什么，等它下次走了，咱们把门窗关好，它就飞不进来了。”

　　周今远依旧点头，“好。”

　　林望夕扯了扯嘴角，她已经无法从周今远的语气和表情，判断出他的真实想法了。

　　不，她的察言观色，从来就没在周今远身上生效过。

　　“天快亮了，今天就别睡了，一会儿你在车上睡。”

　　林望夕点头，“嗯。”

　　两人正说着，外面忽然有人敲门。

　　周今远起身去开门。

　　门口站着一个四十五岁的阿姨。

　　周今远不认识，他问，“你找哪位？”

　　大妈勉强一笑，有些不好意思地开口，“那什么，你们小夫妻晚上动静能不能小点？我们年纪大了，睡眠本来就不好，已经连着两个晚上没睡好了。”

　　周今远当即僵在原地。

　　“不好意思，是……”

　　想说是家里那只鹦鹉，但这个解释显然更说不清了。

　　鹦鹉都是模仿人类的声音，那又怎么解释，它从哪里学来的？

　　说从外面学来的，人家也不会信。

　　最终周今远只能认命地叹息，“知道了，以后会注意的。”

　　大妈笑了下，“那就好，大家左邻右舍的，都互相体谅一下，主要是这凌晨三四点……影响也不好。”

　　“……”

　　林望夕看着他郁闷的回来，问道，“怎么啦？”

　　“没事，收拾下准备走吧。”

　　周今远没有做早餐，他怕做完做完早餐出来，林望夕又睡着了。

　　他简单收拾了下，便领着她下楼。

　　在附近买了早餐，递给林望夕，让她坐在车上吃。

　　太早了，林望夕吃不下，随便吃了两口，剩下的扔给周今远，抓着外套往头上一蒙，倒头就睡。

　　周今远拿起她剩下的早餐，两三口吃完，便启动油门将车子开了出去。

　　林友全离宁城不远，就在隔壁市，到市区也就三小时。

　　就是去村里的路比较远，而且路不好走，路很窄，遇到对面有车来，还要停下来让路。

　　一耽搁，时间就久了。

　　早上六点出发，中午12点就到了。

　　周今远把车停在路口，转头将林望夕喊醒。

　　林望夕揉着眼，看到眼前的村子，她有片刻的失神。

　　眼前的村子看起来很破旧，而且看起来没什么人住，一片冷冷清清。

　　还有些老房子都已经垮了，房子周围长满了杂草。

　　只有靠在路边，才有那么几栋楼房，里面看着就跟恐怖片里的山村一样。

　　周今远道：“按照你给我的地址，从这里进去应该就是了。”

　　林望夕收回视线，捏着衣角的手不由紧了紧，她有点紧张。

　　她不知道等会见了面，该怎么开口，又该说些什么。

　　也不知道那位亲生父亲，对她是什么态度。

　　踌躇之际，周今远握住她的手，“走吧，我陪你进去。”

　　感受到他掌心传来的温度，林望夕稍稍安心了几分。

　　“嗯。”

　　周今远下了车，那些大件的暂时没拿，只拿了袋装的东西。

　　等见到了人再回来拿也不迟。

　　两人沿着小路进去，路过几座杂草丛生的房子，还有几座破旧的老房子。

　　有两座老房子门前，还坐着孤独的老人。

　　他们就那么坐在门口发呆，也不知道在想什么，看到两人路过，也只是好奇的多看了两眼。

　　这个村里看起来果然没什么人，见到的人没超过五个。

　　小路尽头转了个弯，林望夕看到了图片上的房子。

　　是座平房，还是原始的灰砖，连瓷砖都没贴。

　　门口坐着一个头发花白的中年人，地上摆满了竹子。

　　他手里拿着刀，正在削竹子。

　　林友全眼睛看不见，听到脚步声，也只当时路过的。

　　林望夕站在他跟前，打量着他，却半天说不出话来。

　　林友全看着眼前模糊的影子站了这么久，终于忍不住开口，“你们找谁啊？”


----------------------------------------

第76章 我会陪着你

林望夕张了张嘴，还是不知道说什么。

　　她看向周今远。

　　周今远握住她的手，对林友全开口，“叔叔您好，我们是来找您的。”

　　林友全放下手里的竹子，没有焦距的眼睛朝两人望来。

　　而努力想看清，但无论怎么努力，视线里依旧只是模糊的影子。

　　“你们是？”

　　周今远道：“我叫周今远，我身边这位……叫林望夕。”

　　这话说完，空气里忽然安静下来。

　　林友全仰着头，好像被点了穴似的，就那么呆呆的望着虚空。

　　林望夕的名字他当然听过，当初林家人来接走女儿到时候，就已经把前因后果告诉了他。

　　包括他亲生女儿的名字。

　　过了好一会儿，他才像是如梦初醒般，慌张的站了起来。

　　在四周摸索着，摸到凳子，拿了起来放在地上。

　　“你你你们坐。”

　　放下这张凳子，他又要去屋里搬凳子。

　　周今远上前一步，拉住他的胳膊，“叔叔，不用麻烦了，我自己来。”

　　“哎呀，你们大老远来……”

　　“没关系，您先坐。”

　　周今远也不嫌弃他身上脏乱，扶着他坐回去。

　　林友全显得有些手足无措，坐下来之后，双手就一直在搓着膝盖。

　　他身上衣服很脏，有灰尘，有污渍，还有泥巴和锅底灰。

　　脸上不脏，但皮肤蜡黄，那些褶皱的皱纹仿佛是黑色的。

　　指甲里填满了污垢，手指上有许多黑色口子，但也都变成了黑色。

　　头发乱糟糟的，像是太久没有洗，几根几根的黏在一起。

　　身上更是散发着一股无法形容的味道。

　　林望夕离他两步的距离，能清晰的闻到这个味道。

　　她不嫌弃，却还是本能的屏住呼吸。

　　周今远从屋里端出来一张板凳，放在林望夕旁边，拉着林望夕一块坐下。

　　“叔叔这是在做什么？”周今远试图活跃气氛。

　　因为现场实在是太尴尬了，父女俩都不知道怎么开口。

　　还得让他这个沉默寡言的人来开口。

　　“做、做那个簸箕。”

　　林友全说话有些紧张，“你们吃饭了没有？我去给你们做饭啊？”

　　“不用这么麻烦，等会我们自己来就好，难得见一面，先说说话吧。”

　　“哦…那个我这里，太穷了，也没什么好招待你们的，我，我一会儿去揪两颗白菜。”

　　“那边还有两只鸡，等下杀来顿了。”

　　他语无伦次，想到什么说什么，可能自己都不知道在说什么。

　　林望夕突然道，“是林琳让我来的。”

　　林友全一愣，嘴里滔滔不绝的话也停了下来。

　　下意识问了句，“她过的好不好？”

　　林望夕听到这句话，不知道是什么心情。

　　面对她的时候，林友全手足无措，提到林琳，却是满脸的关怀。

　　林望夕低下头，轻声道：“挺好的，她也担心你呢。”

　　“都叫她不要担心了，她以前去上学了，一个月才回来一趟，我不也没事。”

　　“我就是担心她，从小就内向，又在这里生活这么久，回去了会不会不适应？她亲生父母喜欢她吗？没有嫌弃她吧？”

　　林友全自顾自的说着，仿佛忘了坐在自己面前的，才是自己的亲生女儿。

　　林望夕就这么看着他，说伤心谈不上，毕竟没有感情。

　　觉得自己可悲倒是真的。

　　原来不止在林家是个多余的人，在这里，她好像也是那个多余的。

　　周今远侧头，目光落在她失落的脸上。

　　伸出手，将她的手握在掌心。

　　林望夕抬头看了他一眼，稀薄的阳光下，勾勒出他清隽的五官线条。

　　眼睛里不是同情，只有温和，和无声的陪伴。

　　掌心的温度丝丝缕缕的传递进心中，驱散了她的茫然和孤独。

　　林望夕收回视线，笑了笑，“没有，她父母很喜欢她，对她很好。”

　　“那就好……”

　　林友全说到这，似乎才想起来跟自己说话的是谁。

　　他手指抓着膝盖，脸上的欣慰被一丝愧疚替代，“那你呢？你还住在他们家吗？”

　　“没有。”

　　林友全对这个答案感到意外，同时，更多的是慌乱，和不知所措。

　　因为他不知道该说什么，该做什么。

　　总不能让她来自己这个破地方住，他眼睛看不见，给不了她任何东西。

　　反而还会成为她的拖累。

　　他从未尽过一天做父亲的责任，又怎么好意思让她回来跟着自己吃苦。

　　此刻连最基本的关心，都显得苍白和虚伪。

　　“哦，哦，出来住也好，也好……” 他只能语无伦次地喃喃着，“那那你，钱够不够用？要、要是有困难……”

　　林望夕打断他，“我能照顾好自己。”

　　林友全不知所措地坐在那，像个上课迟到的孩子，不知该如何面对老师的质问和解释。

　　林望夕道：“你不用这么紧张，我之所以来，是因为林琳担心你的身体，怕你报喜不报忧，我今天来，就是替她看一眼，让她放心。”

　　林友全不知道该怎么回答。

　　他没文化，也不会说话，遇到这种事，就只剩下茫然和沉默。

　　林望夕拿出手机，给林琳打了个视频。

　　视频很快接通，林琳看到周围熟悉的环境，她神色大喜。

　　“你回去了？”

　　“嗯。”

　　林望夕将手机对准林友全，“你们自己聊吧，我去拿东西。”

　　她把手机放在林友全的手边，示意林友全拿着。

　　林友全摸索到手机，本来想推辞，但听到手机里林琳喊的那声爸，他又下意识的将手机握住了。

　　可能是碍于林望夕在这，他不敢表露出欣喜。

　　林望夕见状，对周今远道，“我们去把车里剩下的东西拿来吧。”

　　周今远微微点头，“好。”

　　两人起身，朝着村子外走去。

　　走出一段距离，她听到林友全和林琳的通话，断断续续的传进她的耳朵里。

　　“你在那边好好的，爸就放心了，你亲生爸妈对你好，你就好好孝顺他们，别总惦记着我……”

　　“钱你自己留着，爸有钱，手脚也能动，能挣着……”

　　后面的话，仿佛被风吹散，听不真切了。

　　林望夕的脚步彻停住，只是静静地站在那里。

　　她无法形容自己的心情，说不上难过，就是有点，透不过气。

　　原本，这些东西她也有。

　　只是突然没有了而已。

　　她没有立场去嫉妒，去怨恨。

　　林琳回到林家，是她本就是林家的女儿。

　　林友全的父爱和亲情，也是她用二十多年共患难换来的。

　　凭什么要求他，对她这个突然出现的陌生人，付出同样的感情？

　　至于她，只是一个鸠占鹊巢的人，偷走了属于林琳二十多年的生活。

　　现在这一切，也是她应得的。

　　沉默间，周今远忽然将她带进怀里，鼻尖萦绕着他身上淡淡的洗衣粉香味。

　　混合着四周的泥土和杂草的气息，将她笼罩。

　　林望夕贴着他的胸膛，听着他的心跳声，才感觉世界变得清晰起来。

　　“来的时候，我看见镇上有家餐厅，生意很好，等下我们去吃好吗？”

　　他声音从头顶传来，林望夕点了点头，伸出手搂住他的腰。

　　“还好有你。”

　　如果没有周今远，林望夕觉得，不用等剧情杀，她现在就已经觉得，这世上没什么可留恋的了。

　　周今远轻抚着她的发丝，低声道，“我会陪着你，只要你还需要我。”

　　即便现在，他也不敢将承诺说的太满。

　　但只要她需要，他就会一直在。

　　刚才林望夕没想哭，可听到他这句话，眼睛突然酸酸的。

　　然后眼泪便控制不住的往下掉，大颗大颗的浸入他的外套里。

　　周今远静静地抱着她，一阵风吹来，周围的杂草沙沙作响。

　　好一会儿，怀里的抽噎声渐渐小了下来。

　　周今远放开她，看着她泛红的眼眶，伸出手指，抹去她眼角的泪花。

　　“好了，我们去拿东西。”

　　林望夕点头，自己也抬手抹了下脸。

　　将车里剩下的东西拿回来，林友全还在和林琳打电话。

　　两人默不作声的把东西拿进屋里，将其安装好。

　　再出来，林友全终于说完了。

　　周今远开口道，“叔叔，我们给您买了些东西，已经装好了。”

　　林友全忙不迭站了起来，“哎呀你们怎么还买东西，我用不上的……”

　　“用的上。”周今远将盲杖塞到他手里，“这个您出门的时候用得上，会识别障碍物，还会语音告诉你前方的地形和环境。”

　　“其他的是智能家具，能让您在生活上方便一些，您抽点时间，我教您用。”

　　“哎呀你们的真的是……”林友全有些愧疚，又有些感动，却又说不出什么客套话来。

　　好周今远领着他进了屋，耐心的教他怎么用那些家具。

　　都是语音控制，很好学，但具体的，还是要他自己多用用，才能熟练掌握。

　　林友全想留两人吃饭，被周今远拒绝了。

　　他也不好强行挽留，毕竟家里这么破。

　　林友全不是不知道林望夕是自己的亲生女儿，可知道是一回事，相处又是另外一回事。

　　上了车，林望夕才如释重负般，长长地吐出一口气。

　　幸好林友全没和她相认，否则她还真不知道该怎么面对。

　　这与林友全家境无关，就是单纯的，不知道该怎么和一个陌生的父亲相处。

　　虽然这样想不对，可她心里是真的松了口气。


----------------------------------------

第77章 你肯定吃药了

周今远开车带她来到那家餐厅，准确的说是餐馆。

　　这家特色菜是锅包肉，点了两份，味道确实不错。

　　比之前点的外卖好吃多了。

　　周今远看着她大口大口的吃饭，好像刚才伤心难过的人不是她一样。

　　林望夕其实也没什么好伤心的，本来就没什么感情，现在不用去面对复杂的关系，她心中反而轻松了很多。

　　要真说起来，最根本原因，还是因为有周今远在。

　　是他填补了她内心所有缺失的温暖。

　　虽然她也明白，不能把一切都寄托在另外一个人身上了，谁也不能料定将来会怎么样。

　　但至少现在，她是安心的，至于以后，以后再说吧。

　　如果每天都去幻想以后还没发生的事，那就是在浪费生命。

　　等她吃完，周今远开口，“我们是回去，还是你想玩一玩？”

　　林望夕想了想，“回去吧，你不是还要忙吗？”

　　周今远默然。

　　现在他听到的最多的就是这几个字了。

　　可却无法反驳，因为他的确忙。

　　最后两人还是回去了。

　　回到家，看那只贱鹦鹉没在，林望夕赶紧把阳台的窗户关上，避免它晚上回来捣乱。

　　周今远没去实验室，跟方满打了个电话，了解下项目进度。

　　那边有方满盯着，他不去也行。

　　要是去了，说不定还会拉慢进度。

　　有了时间，他就可以去做的其他事了。

　　林望夕自己在家，拿出扭扭棒继续做玩具。

　　听到隔壁有动静，她心念一动，将材料装进箱子里，抱着过去找那三人。

　　三人现在看到她，就跟如临大敌似的。

　　才过几天清净日子啊，又来压榨他们了。

　　林望夕把箱子往地上一扔，“你们帮我做这个。”

　　“这啥东西啊？”郑大豪拿起来看了半天，没看明白。

　　“做玩具啊，反正你们闲着也没事，就当打发时间了。”

　　麻子无语道，“我们打发时间的东西很多。”

　　林望夕一眼瞪过去，麻子立马怂了，“关键是我们也不会啊。”

　　“不会就学啊，你们怎么这么笨，教我做饭也教不会，这也不会那也不会，你们有什么用？”

　　“……不是，教不会能赖我们啊？”

　　郑大豪道，“好了好了，不就是扭花吗，做就得了。”

　　几人盘膝坐在地上，拿出那些五颜六色的扭扭棒开始捏，奈何没有艺术细胞，扭出来的东西四不像。

　　好半天捏出来一个，还要被林望夕骂，骂完拆了重新捏。

　　郑大豪不知想到什么，他神秘兮兮地笑道，“姐，我算是知道，周哥为什么是大姐夫了。”

　　林望夕瞥了他一眼，“什么大姐夫？”

　　麻子道：“我现在承认他比我略胜一筹了。”

　　排骨反驳：“肯定偷偷嗑药了。”

　　林望夕一头雾水，愣是没反应过来，“你们在说什么？”

　　郑大豪笑嘻嘻地说，“姐，你能帮我们问问，大姐夫平时都吃的什么？”

　　“吃剩饭。”

　　三人不约而同张大嘴，“剩饭是什么药？中药吗？”

　　林望夕觉得这三人有病，“什么乱七八糟的，好好干活！”

　　“哎，姐，你就帮我们问问呗。”

　　“问什么啊？”

　　“问他吃的什么药。”

　　林望夕想了想，平时也没看到周今远吃药，“他没吃药啊。”

　　排骨不信：“他肯定偷偷吃啊，哪能让你看见了。”

　　“是吗？”林望夕狐疑。

　　周今远难道身体有什么问题？

　　想到他上次晕倒的事，说不定他可能真有问题。

　　又不想让别人担心，所以偷偷吃药？

　　她不解地看向三人，“你们是怎么知道他吃药的？”

　　“都是男人，我们能不懂吗？”

　　林望夕目光在他们之间来回扫视，看到他们期许的目光。

　　她脑洞大开的想，难道是什么强身健体的药？否则他们怎么会如此渴望？

　　应该是，之前她和他们吹牛，说周今远会好多武术，他们羡慕了。

　　有些设定一旦接受，脑子就再也走不出来了。

　　毕竟她跟周今远什么都没发生过，很难联想到他们说的什么意思。

　　等到晚上周今远快回来了，她把东西留在郑大豪这里，让他们晚上睡不着的时候做。

　　反正他们是夜猫子。

　　她回到隔壁，往屋里看了眼，没看到鹦鹉，她稍稍松了口气。

　　没多会儿，周今远拎着一袋打包的夜宵回来。

　　林望夕赶紧坐过去，是她想吃的烤肉，还有一杯星巴克。

　　下午周今远出去了，没时间做饭，晚上就给她打包了回来。

　　林望夕拿起筷子，夹起肉往嘴里塞。

　　忽然想到什么，她问周今远，“哦对了，郑大豪让我帮他们问问，你平时吃什么药。”

　　周今远一愣，“药？”

　　“对啊，就是你偷偷吃的那个药。”

　　周今远依旧不解，“我没吃药。”

　　“不可能，他们说你肯定吃了。”

　　周今远看她这么信誓旦旦的模样，有种不祥的预感，“他们怎么说的？”

　　林望夕把先前的对话，一字不落的重复了一遍。

　　周今远听着，脸上的表情从最初的不解，逐渐变得难以形容。

　　无奈之中，眉梢不着痕迹地挑了一下。

　　“你觉得，我需要吃什么药？”

　　“我怎么知道？”林望夕理直气壮，“你上次不是晕倒了吗？是不是身体有问题，偷偷吃药不想让我知道？”

　　周今远盯着她看了好一会儿。

　　最终无奈的叹了口气，“你先吃饭，等会我告诉你，我吃的什么药。”

　　林望夕一副果然如此的表情，终于承认了。

　　她心里还是有点担心的，烤肉吃的都不香了。

　　周今远肯定是不想让她担心，所以要等她吃完再说，不知道是不是很严重。

　　她随便吃了两口，放下筷子，她深吸了一口气，“我吃饱了，你说吧，我能承受得住。”

　　周今远看着她那副如临大敌，和她眼睛里清澈的担忧。

　　他张了张嘴，欲言又止，但最终无奈地叹了口气。

　　“我先去洗澡了。”

　　他丢下这句话，便起身，拿着睡衣走进了洗手间。

　　林望夕坐在客厅里，有些坐立不安。

　　他平时总是一副疲惫不堪的样子，是不是也因为身体的原因？

　　他是不是一直在默默忍受病痛？

　　想到这，她拿出手机看了看自己的余额。

　　如果真的有什么病，她一定会想办法治好他的，这些钱不知道够不够。

　　没多会儿，周今远穿着那身洗的发白的睡衣出来。

　　一边擦着湿漉漉的头发，一边去拿吹风机。

　　林望夕想了想，自己也去拿了睡衣去洗了个澡。

　　等她洗完澡出来，周今远坐在沙发上等着她。

　　走到他身边坐下，林望夕担忧地问，“你快告诉我，你到底得了什么病？”

　　周今远不语，拿起茶几上的吹风机，帮她吹头发。

　　林望夕盯着他近在咫尺的脸，他还是一如既往的淡定。

　　等吹干头发，林望夕眼巴巴看着他，一副你赶紧告诉我，我很担心的眼神。

　　周今远目光在她脸上停留了几秒。

　　又将视线移开，看向别处。

　　他这副模样，落在林望夕眼里，就像是在酝酿说辞，或者说是交代后事。

　　“周今远，你告诉我吧，有病我们就去治，我有钱，你不用担心钱的事。”

　　周今远闻言，再次将目光投向她。

　　“你真想知道？”

　　林望夕飞快的点头，“嗯！”

　　周今远身子朝她倾斜，缩短两人的距离。

　　他伸手搂住她的腰，将她拉进怀里。

　　他低头，气息敲打在她的鼻尖，“我告诉你。”

　　林望夕眨了眨眼睛，可是为什么要用这种姿势说？

　　然而还不等她想明白，周今远握住了她的手，拉着她的手落在。

　　林望夕脑子嗡的一声，好像有烟花炸开。

　　“他们说的……”

　　他贴着她的耳垂，小声低语了两句。

　　林望夕顿时如遭雷击，脸颊瞬间红透。

　　所以，她先前，在隔壁和郑大豪他们鸡同鸭讲的，讨论了半天的，是这种事？

　　说完，他目光灼灼地看着她，“你需不需要，亲自验证一下，我到底用不用吃药？”

　　林望夕呆呆的看着他。

　　宕机的脑子逐渐开机，心中一动，非常大大胆的，手指忽然收紧。

　　看到男人骤变的神色，她嘴角扬起一个狡黠的笑容。

　　“需要，让我验证一下。”

　　她的话，和她的行动，刹那间让周今远残存的理智灰飞烟灭。

　　忽地一个翻身，将她困在身下。

　　林望夕心头一跳，阴影笼罩下来，还没等反应过来，便被堵住了唇。


----------------------------------------

第78章 我真的错了……

一个漫长激烈的吻，让林望夕大脑变得空白。

　　她觉得这次肯定稳了。

　　但最后，周今远又停了下来，只是看着她，神色复杂的呼吸剧烈。

　　林望夕睁开眼，不满地看着他，“你不会真的不行吧？”

　　周今远额头青筋跳了跳，眼底情绪翻涌，理智在彻底失控边缘反复横跳。

　　当看到林望夕眼里的不满和挑衅时。

　　他再次吻了下去。

　　前一秒林望夕还在挑衅，后一秒，她肠子都悔青了。

　　想象是一回事，实操又是另外一回事了。

　　他就像是被刚放出笼子的野兽，动作也肆意大胆。

　　“周今远……你……”

　　在换气的间隙，她想喊听，却被他再次堵住，说不出话来。

　　疼痛毫无征兆的袭来，林望夕眼泪刷地掉了出来。

　　她刚才挑衅得有多凶，此刻就有多后悔。

　　想收回刚才那句没过脑子的话。

　　“周今远，我错了，我真的错了……”

　　但她的眼泪和求饶，此刻却像火上浇油。

　　周今远动作微顿，抬起眼眸看她。

　　失控的眼底，稍微恢复了几分理智。

　　他握住她两只手腕，按压在头顶，低声开口，“我轻点。”

　　“……”

　　——

　　从沙发开始，结束的时候在床上。

　　林望夕狼狈不堪地缩在被窝里，红着一双眼睛，恶狠狠地瞪着他。

　　周今远神色复杂地看着她，忍不住伸出手，去擦拭她眼角残留的泪水。

　　布料，林望夕张嘴，一口咬在他的虎口。

　　他脸色变了变，旋即咬牙忍着。

　　好一会儿，林望夕才像是发泄够了，也是没力气了，才松开了口。

　　在他虎口处留下一圈深深的牙印，泛着乌青，还有血丝。

　　周今远收回手，低头看着自己虎口上那个新鲜的，他伸出另外一只手，轻轻摩挲着牙印。

　　不像是在缓解疼痛，更像是在品味什么。

　　他抬头，看向林望夕，“洗澡么？”

　　林望夕怒气未消，她哼了一声，转过身背对着他。

　　“不洗！混蛋，欺负人！”

　　周今远又往她身边挪了挪，俯身搂着她，“是，我混蛋，对不起，我去接水给你擦一下？”

　　“……不要！”

　　“那你就这样睡觉？”

　　“不要你管！”说着，她还扭了下身子，将肩膀上那只手抖落。

　　“会生病的。”他继续耐心的哄着，“听话。”

　　听到这两个字，她瞬间炸毛了！

　　他还让她听话？这混蛋！刚才怎么不听她的话？！

　　她都求他了。

　　她没想到这辈子求饶，居然是在这种事上。

　　“我就不听！”

　　林望夕扭过头头，愤愤地瞪着他，“你混蛋！王八蛋！我……”

　　她搜肠刮肚的想骂人，最后也只憋出来一句，“我不理你了！”

　　说完，又把头扭过去，盯着墙壁生气。

　　周今远听着她毫无杀伤力的攻击，无奈之下，嘴角不自觉扬起一抹弧度。

　　他不再说话，下了床，拿起一件衣服套上，便走了出去。

　　没多久，周今远端着一盆水进来。

　　他将盆放在床头，用帕子拧干，来到她身边。

　　“你转过来，我帮你擦擦。”

　　林望夕身体一僵，不仅没转过去，反而将脸埋得更深了。

　　周今远等了片刻，见她没反应，伸手去掀她被子。

　　林望夕猛地死死抓着被角，警惕又愤怒地瞪着他，“你干什么！”

　　他拿着毛巾，神色不太自然地看着她，“帮你清理一下，要不，你自己来？”

　　林望夕伸出手，一把抢过毛巾，“我自己来！”

　　说着，她就要坐起来。

　　下一秒，她脸色一阵变换，吸了一口凉气，重新摔了回去。

　　周今远看了她片刻，还是将毛巾重新拿了回来。

　　“还是我帮你吧。”

　　林望夕脸色涨红，一半是羞的，一半是气的。

　　她想拒绝，甚至还想捶他，但实在是没力气了。

　　“不要，你出去，我自己来……”

　　周今远没有理会她的抗议，将被子掀开，林望夕死死拽着被子，但没用，很轻易就被他揭开了。

　　林望夕蜷缩着转过去。

　　周今远也不强求，就用这么刁钻的角度给她擦拭。

　　帮她擦拭被汗水打湿的地方。

　　然后又去换了一盆水进来，他盯着她的背影，嘴角扯了扯好几下，才吐出一个字，“……腿。”

　　林望夕身体再次一僵，好想原地出现一个洞躲进去。

　　反正就这样那样。

　　最后周今远出去了。

　　等再回来的时候，林望夕把自己裹成一个粽子。

　　他扯了两下被子，被她压得严严实实，根本扯不动。

　　他只能拿出一件外套，盖在自己身上。

　　林望夕生了会儿气，又累又困，没多会儿就睡着了。

　　周今远却睡不着了。

　　他望着头顶的天花板，一夜未眠。

　　林望夕再次醒来，已经是日上三竿，接近12点了。

　　她躺在床上，一点也不想动。

　　怎么睡了一觉起来，比昨晚还要累，还腰疼。

　　周今远不知道第多少次推门进来，看到她醒了，这才走了进来。

　　“我煮了粥，给你拿进来？”

　　林望夕刚想拒绝，肚子里传来一阵咕咕的叫声。

　　她咬了咬唇，没说话。

　　周今远会意，转身出去端了碗粥进来。

　　将碗放在旁边，他又把林望夕扶起来，林望夕一巴掌拍在他爪子上。

　　他像是毫无察觉，继续扶着她起来。

　　端起碗准备喂她。

　　林望夕感觉这样像个残疾人似的，把碗夺了过来，捧着碗就往嘴里灌，跟喝水一样。

　　喝了一大碗粥，身上恢复点力气。

　　她转头将碗递过去，却发现周今远目光……

　　她低头看去，下一秒，将手里的碗丢了出去，抓住被子捂在胸前。

　　林望夕勃然大怒，“臭流氓你看什么！”

　　周今远手忙脚乱的接住碗，轻咳了一声，“你还喝吗？”

　　“不喝了，赶紧滚出去！”

　　周今远拿着碗，沉吟了片刻，若有所思地看着她。

　　他疑惑道，“你之前不是……”

　　林望夕意识到他要说什么，又给了他一记眼刀子，“闭嘴！你不许说话，出去！”

　　“好。”周今远没再说什么，拿着碗走了出去。

　　门关上的那一刻，林望夕懊恼的闭上眼。

　　想起之前自己那些愚蠢的想法，就想给自己一个大逼兜。

　　和想象中的完全不一样。

　　什么浪漫，水到渠成，都是假的！

　　周今远今天没出门，一整天都在家，时不时来她面前晃悠一下。

　　林望夕现在看到他就来气。

　　晚上她把周今远赶出去，让他继续睡沙发。

　　深夜，林望夕辗转难眠。

　　他睡沙发，会冷吗？……呸！关她什么事！冻死他活该！

　　现在天气凉了，她睡在卧室里都感觉有点冷。

　　沙发还没有被子，他会不会冻感冒了……

　　呸！关她什么事！

　　明天先去把郑大豪他们打一顿再说。

　　周今远在家待了三天，睡了三天的沙发上。

　　林望夕打开门，探出头在客厅里环顾一周，确定他不在，那只鹦鹉也不在。

　　她这才放心大胆的走了出去。

　　几分钟后。

　　203传来一阵鬼哭狼嚎的声音。

　　“姐，你打我们干嘛啊！”郑大豪抱着头闪躲，一脸的莫名其妙。

　　林望夕举着拐杖不语，一味地追着他们打。

　　他们不是打不过，而是不敢还手。

　　一个有钱的二姐夫，一个跆拳道、柔道、空手道，咏春拳，全都是满级的大姐夫。

　　他们但凡敢反抗一下，不是躺在医院就是躺在停尸间啊。

　　林望夕发泄完之后，一屁股坐在沙发上。

　　三人像个小学生般，规规矩矩的站在她跟前。

　　“姐，你咋了？是哪个姐夫惹你生气了？”

　　林望夕冷眼看着三人，“闭嘴！不许在我面前提姐夫两个字。”

　　三人反应过来，恍然大悟，看来真是哪个姐夫惹她生气了。

　　郑大豪将箱子搬过来，拿出里面他们这几天的成果，“姐，你看，这是我们这几天做的，有进步吧？”

　　林望夕看了看，根本看不出来他们捏的什么东西。

　　“有屁的进步，重做！”

　　“……”

　　“那个姐，我们重新找了个厂，这两天准备去上班了，可能做不了。”

　　林望夕呵呵两声，“就你们这样还去上班，别浪费时间了，反正也上不了几天。”

　　“那我们干嘛啊？”

　　林望夕瞥了他们一眼，“要不然，你们去开个店算了。”

　　郑大豪苦笑，“我们哪有钱开店啊。”

　　林望夕摩挲着下巴，刚才只是随口一说，但仔细想想，让这三个家伙开店好像还不错。

　　“我有啊，我出钱，你们出力，不过你们不会还是像现在这样三天打鱼两天晒网吧？”

　　三人立马来了精神，当即保证，“不不不，那肯的不能的，姐，你打算开什么店啊？”

　　“这个我得回去想想。”

　　林望夕在这边待了会儿，回了隔壁，盘膝坐在沙发上，摩挲着下巴。

　　这一思考，又是一上午过去了。

　　周今远拎着菜回来，瞄了眼她的脸色，这才走进来。

　　林望夕没搭理他，继续思考让郑大豪他们开什么店。

　　周今远做好饭，喊她吃饭。

　　林望夕也不理他，自顾自的吃饭。

　　吃完饭，她又回到自己的房间把自己关起来。

　　周今远看着紧闭的卧室门，叹了口气。

　　林望夕冷暴力了他半个月。

　　虽然周今远每天都在她面前晃悠，但林望夕全都无视了他。

　　她宁愿和那只鹦鹉对骂，也不跟他说一句话。

　　不过，赵元厦找来那几个人工作效率很高，项目已经到了收尾阶段，比预计的还要快。

　　快收尾了，周今远也不得不去实验室。

　　赵元厦一看见他，就跟看见鬼一样，找了个借口就跑了。

　　方满和其他人眼神古怪，不知道这位大少爷和远哥什么情况。

　　要知道之前赵元厦可是天天吐槽周今远，现在他看到周今远就跟老鼠看到猫似的。

　　方满很好奇，他到底是怎么收服这位大少爷的。

　　方满凑过来，小声问道，“远哥，你怎么做到的？他现在为什么这么怕你？”

　　周今远瞥了他一眼。

　　答非所问，“你前女友生气，你怎么哄的？”

　　方满挠了挠头，“你问这个干什么？”

　　但很快，他就反应过来了，“哦我知道了，你惹大小姐生气了？你干什么了？”

　　“我在问你。”

　　方面撇了撇嘴，“那得看情况啊，分什么事，你不说我怎么知道怎么哄？”

　　周今远动了动嘴角，有些难以启齿。

　　方面看他这模样，不由挑了挑眉，眼里的八卦更浓了，“远哥，到底啥事啊？”


----------------------------------------

第79章 我冷

“算了。”周今远不再跟讨论这件事，拿起旁边的文件查看起来。

　　方满见他不肯说，失望的叹了口气，但还是把自己的经验传授给他。

　　“远哥，哄女朋友就得脸皮厚啊，就四个字，死缠烂打。”

　　周今远狐疑地瞥了他一眼。

　　方满拍着胸脯保证，“我说真的，这可是我的经验之谈，死缠烂打不行，那就装惨卖可怜，总有一条适合你。”

　　“那你这次怎么没哄回来？”

　　方面嘴角抽了抽，“这次不一样。”

　　“哪不一样？”

　　方满也不愿意说，“反正跟之前不一样，你就别问了。”

　　之前只是单纯的生气，这次不一样，这次他前女友已经有新男朋友了，那还怎么哄？

　　方满想着想着，自己郁闷起来了。

　　哎，还是干活吧。

　　-

　　今天林望夕有课，在何家上了两小时，感觉还挺轻松的。

　　毕竟何文萱有基础，本身也有天赋，她不用教什么，只需要解答一下对方的问题。

　　要是换成赵盈盈，她恐怕就没这么轻松了。

　　看时间差不多了，林望夕也收拾收拾东西准备下班。

　　“那我走了，下次你定好时间，给我发消息。”

　　何文萱点点头，“好的，姐姐慢走。”

　　林望夕朝她挥了挥手，拎起自己的包便离开。

　　电梯刚到一楼，打开门，忽然看到门口站着的人影。

　　“下课了？”周今远将手里的奶茶递给她。

　　他已经摸透了，林望夕不是不喜欢喝奶茶，而是不喜欢喝勾兑奶茶。

　　林望夕接过他手里的奶茶，然后继续无视他，往门外走去。

　　周今远跟了上去，“晚上要吃什么？我给你做，或者出去吃。”

　　林望夕依旧冷暴力，来到停车场，骑上自己的电动车。

　　电动车开出去没多会儿，她感觉比平时重了很多。

　　林望夕停下，回头一看，果然是这个家伙坐上来了。

　　“你坐上来干嘛？下去！”

　　“你愿意跟我说话了？”

　　“……”林望夕扯了扯嘴角，伸出手去推他，“你下去，下去！”

　　推了两下纹丝不动，周今远反而握住她的手，“我错了，别生气了。”

　　“你错哪了？”

　　周今远沉思了片刻，“不该给你擦身体？”

　　说完，腰上又被她狠狠拧了一把，疼的他额头青筋跳了跳。

　　他深吸了一口气，重新说，“我错在不该……”

　　“不该什么？”

　　他欲言又止，最后憋出来三个字：“没买套。”

　　林望夕脸刷地一红，猛然从电动车上跳下来，扬手就把那杯还温热的奶茶朝他砸了过去。

　　周今远赶忙接住，还好封了口，不然全洒他脸上了。

　　“周今远！”林望夕气得声音都在抖，手指着他，“你、你混蛋！你给我滚下去！”

　　林望夕怀疑他就是故意装傻。

　　平时那么聪明，这会儿怎么可能不知道自己错在哪了？

　　说一句听她的，有那么难吗？

　　越想越气，她伸出双手去拽他。

　　周今远由着她拽着自己胳膊，身体却像焊在了车上一样。

　　“你给我下来！”

　　“那你坐后面，我来开？”

　　他不说话还好，一说话，林望夕感觉自己肺都要气炸了。

　　“开你个头，我的车不给臭流氓开！”

　　“怎么就成我流氓了，不是你一直想……”

　　“啊啊闭嘴！”林望夕打断他，扑过去捂住他的嘴，“不准说！”

　　她冷暴力周今远这么久，不仅仅只是因为生气。

　　更多的是觉得丢脸，明明是自己一直对他有非分之想，最后投降的却是自己。

　　光是想想丢死人了。

　　周今远直直地看着她，片刻后，他抬手，将林望夕的手拿了下来。

　　“好了，我不说了，那你别生气了。”

　　林望夕咬着唇，盯着他看了会儿。

　　“那你知道自己错哪了吗？”

　　周今远微微点头，“知道，我不该在你睡着了偷亲你。”

　　林望夕瞪大眼，“你还偷亲我了？！”

　　“嗯……”

　　“你！”

　　周今远伸手，搂着她的腰，将她搂了过来，“全都是我的错，林老师大人有大量，别跟我一般见识，好吗？”

　　感受到他胸膛传来的温热，和腰上那只手的力道。

　　林望夕似乎也没那么生气了。

　　但是这个混蛋，认错认得一点诚意也没有。

　　“那你来开。”她拿开他的手，往后退了一步。

　　“好。”

　　周今远站起身，挪到前面的位置，将手里的奶茶重新递给她。

　　林望夕接过奶茶，在后面坐了下来。

　　回到家，天色已经暗淡下来。

　　周今远拎着菜去了厨房，林望夕则是拿起手机刷了起来。

　　忽然，她刷到一个视频，视频里有只熟悉的鹦鹉。

　　发视频的人吐槽，不知道谁家的鹦鹉跑到家里去了，白天骂街，晚上扰民。

　　抓还抓不到，赶又赶不走。

　　视频里的鹦鹉在说话，但很多做了消音处理，不然视频都发不出去。

　　林望夕忽然有点幸灾乐祸，终于有人体会到这只鹦鹉的痛苦了。

　　难怪这几天没见到它，原来是跑到别人家去了。

　　太好了，千万不要再回来了。

　　这只鹦鹉虽然贱兮兮的，但也算是个稀奇鸟，视频博主虽然在吐槽，但是给他收获了不少流量。

　　字里行间都表达着对这只鹦鹉的口嫌体正，甚至还给它买了吃的。

　　周今远端着菜出来，就看到她捧着手机傻笑。

　　“吃饭了。”

　　“哦。”

　　林望夕放下手机，去洗了个手，回到餐桌前。

　　跟周今远说自己刷到鹦鹉的事。

　　看着她眉飞色舞的模样，看样子是不生气了。

　　于是，晚上的时候，林望夕就看到他，抱着自己的枕头，出现卧室里。

　　林望夕警惕地看着他，“你来干嘛？”

　　“睡觉。”

　　“你不是睡沙发吗？”

　　周今远眼神有几分飘忽，“沙发上冷。”

　　现在天气的确越来越冷了，林望夕迟疑了一下。

　　“柜子里不是有被子吗？你拿一床出去。”

　　“没有。”

　　林望夕不信，她直接下了床，打开之前放被子的柜子看了眼。

　　“诶，被子呢？之前我看还看到的。”

　　周今远一本正经地说，“可能是月安回来拿走了。”

　　“是吗？”林望夕想了想，可能是现在冷了，周月安在学校的被子太薄，所以拿走了？

　　周今远解释：“嗯，她说学校的被子太冷了。”

　　林望夕合上柜门，又看了眼旁边，莫名有些委屈的男人。

　　她到底还是心软了，“那好吧，你上来吧。”

　　林望夕上了床，飞快的挪到最里面，给他让出一大片位置。

　　周今远盯着她后脑勺看了会儿，反手关灯。

　　紧接着，被窝里一阵窸窸窣窣，林望夕感觉他贴了过来。

　　她一把拿开搭在腰上的手，“别动手动脚的，睡觉了。”

　　之前她想方设法的让周今远和自己睡，在床上动手动脚的也是她。

　　现在，好像反过来了。

　　别说动手动脚了，她现在恨不得在中间砌一堵墙。

　　“夕夕……”

　　林望夕一愣，听惯了他喊全名，突然这样喊，不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你都是上哪学的？”

　　“网上说这样会显得亲密一点。”

　　“你居然还有时间上网？”

　　“方满给我看的。”

　　林望夕扯了扯嘴角，“少看些乱七八糟的，离我远点。”

　　“我冷。”说着，他又贴了上去。

　　林望夕没好气地扭过头，“冷个大头鬼，你身上跟火炉一样，哪里冷了？”

　　“这是热感冒，内冷外热。”

　　“……”

　　林望夕被他睁眼说瞎话的本事气笑了。

　　“你能不能要点脸啊？之前也不知道是谁装矜持，碰都不让碰，现在你怎么变成这样了？”

　　周今远不着痕迹地搂住她，低声道：“事已至此，再装对我有什么好处？”

　　他声音听起来有些无奈。

　　该做的不该做的，都已经做完了。

　　再继续装下去，也不过是让她在不安中患得患失。

　　也让他在渴望和克制中煎熬。

　　对谁都没有好处。

　　林望夕竟然无言以对。

　　“算了，那就好好睡觉，你不……”

　　林望夕话还没说完，就感觉到不对劲，“要不你还是去睡沙发吧，我感觉你这样也睡不着。”

　　周今远坚强地开口，“能睡着，你睡吧。”

　　林望夕也不清楚，他到底能不能睡着，毕竟她又不是男人。

　　反正她自己肯定是能睡着的。

　　她翻了个身，背对着周今远。

　　沉默了两秒，又翻了过来。

　　“周今远，你能不管管你自己，这样我还怎么睡？”

　　“管不了，只有你能管。”

　　林望夕惊愕的瞪大眼，他在说什么鬼东西？

　　这还是她认识的周今远吗？


----------------------------------------

第80章 滚出去睡沙发

“周今远！” 她带着气急败坏的开口，“你别胡说八道！谁、谁要管你！你自己……你自己解决！”

　　“解决不了。”

　　男人的声音更近了，呼吸喷洒在她的颈侧，手指已经握住她的手，“它只听你的。”

　　这男人是吃错药了吗？还是被什么不干净的东西附体了？

　　弄得林望夕有些慌乱，“你你放开我。”

　　“不放。”他低头，薄唇似有若无地擦过她的耳朵，“夕夕…帮我。”

　　下一秒，扑通一声。

　　周今远被踹下床了。

　　“滚出去睡沙发！”

　　随着她话音落下的，还有他的枕头。

　　……

　　第二天。

　　实验室里，周今远低头看着翻看文件。

　　方满刚凑过来打听八卦，还没开口，便被周今远反手推开。

　　周今远头也不抬地开口，“从现在开始，除了工作上的事，你不要和我说话。”

　　方满挠了挠头，“咋了这么是？”

　　周今远不语，继续看文件。

　　方满回头看向吴岳，但吴岳两耳不闻窗外事，根本不知道他要表达什么。

　　但方满应该能猜到，可能是大小姐有关。

　　他躲到一旁，拿出手机给林望夕发消息。

　　最近项目在收尾阶段，已经不那么忙了，有时间偷个懒。

　　帮忙的那几个人也走了，剩下的他们自己就能搞定。

　　方满本想问问，他俩现在咋样了。

　　谁知道林望夕发了条充满怒气的一行字：你能不能不要教他那些乱七八糟的？！

　　方满更蒙了，为啥这两口子，好像都对他意见挺大的？

　　他教什么了？

　　他再发消息，林望夕已经不理他了。

　　林望夕在检查郑大豪他们三人做的玩具，做了这么多天，还是一言难尽。

　　她将东西扔回箱子里，惆怅的叹了口气。

　　“我现在终于理解，你们为什么教不会我做饭了，就像我教不会你们做玩具一样。”

　　郑大豪讪笑道，“是吧姐，不是我们技术问题，纯粹就是我们不适合干这个。”

　　林望夕摩挲着下巴，目光在三人之间来回打量。

　　“那你们擅长什么？”

　　“开锁。”

　　“修车。”

　　林望夕闻言，忽然眼睛一亮，“我想到你们开什么店了！”

　　“啥店？”

　　林望夕道：“开锁店，修车也行。”

　　说着说着，她觉得可行，“反正你们三个人，干脆都开算了。”

　　三人对视一眼。

　　麻子也一拍大腿，“开锁好啊，开锁简单，来钱又快，修车就算了，这条街上都有两家修车店，卷不过卷不过。”

　　排骨道：“开锁是不是要什么证？”

　　郑大豪拿手机查了一下。

　　“好像要什么营业执照，还有什么特种行业许可证，还有个什么证书，好麻烦。”

　　林望夕没好气地说，“赚钱哪有不麻烦的，你们自己想办法把这个什么什么证拿下来。”

　　三人耷拉下肩膀，觉得太麻烦了。

　　他们本来就不是什么勤快的人，要不然也不会三天打鱼两天晒网了，一年换好几个工厂。

　　林望夕懒得和他们多说，反正该说的都说了，他们自己不想努力，她总不能强迫他开店吧？

　　那样还不如直接把钱扔水里。

　　她把这几天做好的玩具装进箱子里，拿下楼，放在电动车上，这次她要去远点的地方卖。

　　附近都是工厂，都不愿意花钱买这种不实用的玩具。

　　她打算去小学门口卖，还得是那种私立小学。

　　私立小学都是有钱人，小孩子有钱，而且舍得花钱。

　　林望夕骑车来到小学门口，这是她以前上学的地方，她知道这里面的小孩都很有钱。

　　不说全部，大部分小学生身上，都能随便拿出一百块来。

　　这里摆摊的也很多，卖吃的比较多，卖玩具的也有，但没有卖她这种的。

　　加上她来得早，占了个不错的位置，就在学校大门对面。

　　她将电动车停好，拿出背包里的桌布，铺在地上，将玩具拿出来挨个摆放好。

　　打开小马扎，坐下来，开始耍手机等放学。

　　这会儿11点，没等多久就听到了下课铃响。

　　紧接着，便有许多小学生，如蝗虫过境一般，从校门口涌了出来，朝着四面八方散开。

　　那些卖吃的摊位人是最多的，不过片刻，就被围的水泄不通。

　　又两个小女生走过来，蹲在她摊位前打量着那些玩具。

　　小女生拿起一朵玫瑰花问道，“这个多少钱啊？”

　　林望夕道，“这边小的10块，中间的20，这边大的30。”

　　小女生爽快的摸出十块钱，拿走了那只玫瑰花。

　　另外一个小女生看上了皮卡丘，拿出20块给了林望夕。

　　林望夕收了钱，心道果然没选错地方。

　　在城中村卖，一下午都卖不出去两个，到这里一会儿就卖出去了。

　　虽然不像其他卖小吃的摊位人多，但时不时来两个，短短半个小时，也卖出去十几个了。

　　成本也就十几块，赚了一百多块呢。

　　下午放学还有一波，今天这些肯定能卖完。

　　她闲着没事，把背包里的材料拿出来，下午继续捏。

　　周今远回来没看到她，给她打了个电话，才知道她跑去小学门口摆摊了。

　　“我来接你。”

　　林望夕今天赚了钱，没有再和他计较昨晚的事，语气都好了不少。

　　“不用了，我准备收摊了，马上就回来了，你先做饭吧。”

　　“好。”

　　林望夕挂了电话，看到摊位上还剩下五个。

　　这几个应该是太丑了，没人买，连灰太狼都卖出去了，结果光头强没卖出去。

　　看来下次不能做光头强了。

　　林望夕叹了口气，将剩下的几个玩具收起来，放进箱子里，打道回府。

　　来到楼下，停好车，心里算着今天赚了多少钱。

　　忽然，看到楼道口站着一个熟悉的人。

　　林檀宇。

　　她脚步顿了顿，还没想好要不要走过去，林檀宇已经看到了她。

　　林檀宇也沉默了下，朝着她走了过来。

　　林望夕主动开口，“你怎么来了？”

　　林檀宇叹了口气，也许是看到她身上穿得廉价，怀里还抱着一个纸箱，眼里闪过一丝复杂的情绪。

　　斟酌了会儿才开口，“夕夕，你和林琳是不是在联系？”

　　林望夕怔了怔，没想到他特意来找自己，还是为了林琳的事。

　　“我有她好友，但没怎么联系。”

　　“那就是在联系了？”

　　林檀宇这话听着有几分质问的意思，林望夕抱着箱子的手紧了紧，心中升起一丝怒意。

　　“你到底想说什么？”

　　林檀宇又沉吟了好一会儿，才说，“她回去找林友全了。”

　　他一句话，让林望夕刚才所有的好心情，瞬间烟消云散。

　　她直直地看向林檀宇，胸口微微起伏，“所以呢？你们觉得，是我在从中作梗？是我逼着她回去的？”

　　林檀宇像是无奈，又像是强忍着不耐叹了口气。

　　“我不是这个意思，我只是问问而已，林琳跟她养父感情深，你上次回去看他，还跟林琳通了视频，我就想知道你们说了什么？”

　　林望夕看着这个自己喊了二十多年的哥哥，忽然有些想笑。

　　“那你觉得，我会跟她说什么？说她养父过的很不好，很想她，说她没良心白眼狼，逼着她赶紧回去是吗？”

　　“夕夕，你别这么激动……”

　　林望夕苦笑一声，“那你来特意来找我干什么呢？是想证明我做了什么，还是我在你们心里，就是这样一个不堪的人？”

　　“她回去了，你第一个找到我，不就是觉得，我见不得她好，心怀怨恨，才想方设法逼走她吗？”

　　林檀宇张了张嘴，想解释，可林望夕说的没错。

　　他就是这么怀疑的。

　　从小这个妹妹性格倔强，脾气也不好，所以林琳回去，他才会想到是不是林望夕说了什么。

　　林望夕不想再和他多说，绕过他便想上楼。

　　林檀宇伸手要去拉她，然而下一刻，他伸出去的手，被另一只手握住了手腕。

　　他抬头看去，才发现是周今远不知道什么时候下来了。

　　林望夕也愣了下。

　　没等她反应过来，周今远将她拉到自己身边。

　　他看向林檀宇，“林总，林琳为什么回去？你们林家难道不该从自己身上找原因吗？

　　是你们给她的关心不够，还是你们的补偿太过施舍？

　　又或者，是她自己受不了良心的煎熬，觉得把养了二十年的养父丢在穷乡僻壤，自己却在这里锦衣玉食，她过不了心里那道坎？”

　　周今远顿了顿，“见过林友全对林琳的态度，现在再看看你对夕夕的态度，我大概猜到，她为什么会回去了。”

　　林檀宇一直看不上周今远，现在听到他用这种口吻和自己说话，本就心情不好的他，脸色更难看了。

　　他笑了笑，语气却不善，“周先生，这是我们自己的家事，还轮不到你一个外人插手。”

　　周今远淡淡地看着他，“既然是你们林家的家事，那林总就不该出现在这里，我要是没记错，夕夕已经不是你们林家的人了。”

　　林檀宇目光在周今远和林望夕紧握的手上扫了一眼，“夕夕？叫的这么亲昵，看来你们关系进展的不错。”

　　他冷笑道，“周先生是觉得，你们现在门当户对了，连说话都这么有底气了。”

　　周今远迎着林檀宇讽刺和轻蔑的目光，没有动怒，嘴角反而扯出一抹讥诮。

　　“所以，在林总眼里，所谓的底气，就是看人下菜碟？”


----------------------------------------

