第101章 早知道打螺丝这么苦，她死在宁城算了

林望夕没想到自己居然还有进厂打螺丝的这天。

　　以前在游戏里的时候，他们骂人就是：别玩了，找个厂打螺丝去吧。

　　没想到，她现在真的来打螺丝了。

　　因为这家厂里赶货，一天要上14个小时，就是早上八点到晚上10点。

　　没有放假，只有周六日晚上不加班，这就算是放假了。

　　最最关键的是，坐的屁股痛！

　　从早坐到晚，隔壁同事给她推荐坐垫，只要20块，但是她没钱买。

　　她是真的身无分文，一毛钱都掏不出来。

　　不然她早就不干了，打螺丝太痛苦了。

　　还有宿舍里有虫子，有蟑螂，还有蜘蛛。

　　床上那个虫子她不知道是什么，但是看到厂里好多住宿舍的，身上被虫子咬了，浑身上下都是疤。

　　没有热水器，没有空调，比周今远家里还穷。

　　唯一的好处可能就是，她没做那种噩梦了。

　　当然也有可能打螺丝太累，累得根本没有时间做梦，更没有时间因为失恋难受。

　　在宿舍住了半个月，她也被虫子咬了。

　　早上起来，胳膊上多了个黄豆大小的包，又疼又痒。

　　痒的受不了，她挠两下把皮挠破了。

　　对面床的同事告诉她，这个叫臭虫，特别毒，不能挠，挠了会留疤，而且很难消下去。

　　林望夕低头看着自己胳膊上被挠破皮的地方，看着看着就哭了。

　　早知道打螺丝这么苦，她死在宁城算了。

　　现在好了，每天干活不说，还要被虫子咬，回去又没有路费。

　　“你咋了，不就是被咬了一口，你哭啥？”

　　对面是个四十多岁的大姐，她好像已经习惯了，胳膊和腿上全是疤。

　　“上个月我们还杀了虫，已经好多了，你要是上个月来啊，早就被咬得满身包了。”

　　林望夕抽噎着道：“我不想打螺丝。”

　　“那就别干了，像你们这样年轻漂亮的小姑娘，随便找个卖衣服的工作，也比在厂里强啊。”

　　“你看咱们厂都没几个年轻的小姑娘。”

　　大姐有些酸溜溜地看了她一眼。

　　她干活太慢了，慢悠悠的，像在绣花似的。

　　拉长又是个老色胚，看她长得好看，干活慢不骂她，还说她新来的，慢慢学，以后就快了。

　　然后工序卡在她那半天下不来，拉长就把气撒到她们这些人身上，说他们偷懒。

　　还让他们去帮着林望夕干活。

　　最后拉长又给她换了个轻松的岗位，让她在最后面把主板装进框里就行了。

　　要知道这个岗位，都是拉长或者主管的亲戚，有点关系才能干的。

　　反正这条拉上的人，都看她有点不顺眼。

　　都在背地里蛐蛐她，不知道的还以为她是大小姐呢。

　　林望夕也知道他们在背后说自己，可她没办法呀，她又没打过螺丝，做不到像他们那样，干个活跟结印似的，手都快出现残影了。

　　她虽然慢，但是没有偷懒，从早干到晚都没停过。

　　反正她已经决定，等拿到工资就不干了。

　　要不是身无分文，她才不会在这里受罪呢。

　　至于卖衣服的，她之前也去问过，人家不包吃住。

　　只有厂里才包吃住。

　　被虫子咬，总比去睡桥洞强点。

　　这家工厂是个小工厂，也不在那些大的工业区里面。

　　这里面就两栋厂房，饭堂就在工业区门口，一个很小的铺面。

　　里面就只有四张桌子，去的晚了连桌子都没有，只能端着碗蹲在路边吃。

　　林望夕每次都抢不到位置，宿舍在五楼，她不想爬楼。

　　所以只能和那些人蹲在路边，看着前面来来往往的车辆，拌着灰尘吃饭。

　　她身边都是男同事，每次她往哪一蹲，就会有好几个男的跑到她身边蹲着，跟她搭话。

　　没办法，厂里年轻漂亮的女生太少了。

　　林望夕这样的极品厂妹，拉长在厂里干了十几年都没见过，连主管和她说话，都是和颜悦色的。

　　要不是文员位置满了，主管早就把她调到办公室去了。

　　谁说长得漂亮不能当饭吃，不能当饭吃只能说还不够漂亮。

　　有个男人给她递了杯奶茶过来，林望夕看了眼，摇头拒绝了。

　　“我不喝奶茶。”

　　男人讪讪地笑了笑，也不介意，“那你喝什么？下次我给你买啊。”

　　“我什么都不喝，你不要给我买了！”

　　这样事，已经不是第一次了。

　　从林望夕进厂的第二天，就有好几个男的给她送东西，送早餐送奶茶，还有送猪脚饭的。

　　林望夕全都没要。

　　她又不跟这些人谈恋爱，主要是长得太丑了。

　　这些人平均身高不到一米七，林望夕穿个鞋都跟他们一样高了。

　　还不收拾，整天穿个人字拖，在那拖拖拖。

　　稍微周正点的，基本都有女朋友了。

　　剩下的这些，都是找不到的，可以说丑的千奇百怪，跟表情包似的。

　　在马路的对面，有辆黑色的库里南。

　　周今远和沈澈就坐在车里，远远的看着对面被那些青蛙包围的林望夕。

　　沈澈笑了一声，“从林家到你那，现在到了厂里，她倒是适应的很快，就是不知道有没有一边打螺丝，一边哭。”

　　周今远沉默地看着她，没有说话。

　　他手搭在车门上，好几次都差点下去。

　　但最终还是忍住了。

　　他收回目光，看向沈澈，“你说的那些，是真的么？”

　　沈澈往椅背上靠了靠，幽幽地叹气，“我问过一些这方面的专业人士，大概，应该是真的吧。”

　　“你看她就知道了，如果是假的，她早哭着给我打电话了。”

　　周今远瞥了他一眼，没有和他争论她会给谁打电话这个问题。

　　他又问，“那我们，都不能和她再有联系了？”

　　沈澈忽然偏头，直勾勾盯着他，看了许久，迟迟没有开口。

　　周今远眉头微蹙，“你看我做什么？”

　　沈澈道：“我忽然想起来，你不是宁城人吧？”

　　周今远微微一怔，也似乎想到了什么，眼中闪过一丝难以察觉的激动。

　　“不是。”

　　“安城的？”

　　“隔壁深城。”

　　沈澈盯着他看了会儿，忽然笑了一声。

　　他抬手，拍了拍周今远的肩膀。

　　“行了，回去好好干活吧，争取早日回来，你现在去找她，也做不了什么。”

　　周今远有些意外，没想到沈澈会和他说这些。

　　沈澈叹息道：“你不用这么看着我，我只是不放心她一个人在这里，反正她也喜欢你，就便宜你了。”

　　周今远沉默许久。

　　再转头看去，厂门口已经没有了林望夕的踪影。

　　上班时间到了，她回厂里打螺丝去了。


----------------------------------------

第102章 真正的重新开始吧

三年后，春天。

　　林望夕下课后，和同事一块往地铁站走去。

　　她现在在一家钢琴培训机构当老师，比在厂里打螺丝轻松多了。

　　之前在厂里干了两个月，那两个月赶货，经常加班，加班费很多，到手的工资有一万六。

　　她当即就辞职离开了工厂，然后出去租了个房子。

　　又去当了半年的导购，干了半年仓库文员，然后又干了半年的家教。

　　她教的学生给她推荐的这家机构，刚好有个老师辞职了，加上学生介绍，她很顺利就进来了。

　　这里工资不高，一个月六千，但胜在工作稳定，而且不是每天都有课，比较轻松。

　　经过三年的磨炼，她现在已经沉稳了许多。

　　每当想起自己身无分文跑来安城，她都不由佩服自己的胆量。

　　但事实证明，她选择是对的。

　　到现在为止，她再也没做过噩梦，偶尔有噩梦，也都是光怪陆离那种，没有那么真实。

　　还好那两个月坚持住了，否则也不会有现在的自由。

　　“小林，你今年26了吧？”

　　同事的声音拉回她的思绪，她不解地转头看去，“27了啊，只是还没过生日。”

　　郑秋笑道：“我就是确认一下，我看你应该还没有男朋友，我给你介绍一个吧，我老公的表弟，知根知底的，人长得不错，工作也稳定，性格也好，我觉得你俩挺合适的。”

　　林望夕愣了愣，下意识摇头，“我现在不想谈恋爱。”

　　“你都27了，总不能一直一个人吧？可以先见见，就当交个朋友也行。”

　　林望夕沉默了，脑海里又不受控制的浮现出一个人影。

　　过去这么久了，她还是总想起周今远。

　　不知道他现在在哪，有没有回到周家。

　　可能他已经把自己给忘了。

　　之前她说的那些话，现在想起来都感觉有点心寒，肯定伤透了他的心。

　　以后他们应该也不会再见了。

　　看着郑秋期盼的眼神，林望夕点了点头，“行。”

　　郑秋欣喜道：“那我回去就跟他说，到时候安排你俩见面，你放心，我们是同事，我肯定不会坑你。”

　　林望夕笑了笑没说话。

　　她拿起手机，打开微信，输入那个熟悉的号码。

　　搜索出熟悉的微信头像和昵称，但也只是看看，并没有添加。

　　陌生人看不到朋友圈，周今远基本上也不发朋友圈，加上了也没什么好看的。

　　地铁到站，郑秋和她道别，提前下了地铁。

　　林望夕住的有点远，坐地铁要四十分钟。

　　毕竟工资有限，租不起太贵的房子，只能租偏远点的地方，价格便宜。

　　回到家，她把自己摔在沙发上，望着头顶的天花板发呆。

　　每当到了这种时候，她就感觉到迷茫，也可以说是EMO时间到了。

　　她虽然交了不少的朋友，也有暂时稳定的工作，生活也没什么烦恼。

　　可还是觉得很孤独。

　　像是飘浮在海上孤帆，没有停泊的地方。

　　她并没有像老头说的那样，重获新生，她感觉自己一直在漂泊。

　　也许，她应该去见见郑秋的堂弟。

　　她现在只是个普通人，就该接受普通人该有的命运，接受遗憾，接受……平凡。

　　年纪到了，找个合适的人结婚，组建一个家庭，平凡的过完这一生。

　　她现在有点理解沈澈说的，人活在这世上，挺没意思的。

　　窗外飘来一阵桂花的香气，林望夕站起身，来到窗边。

　　花瓶里的花已经谢了，她已经好几天没有换了。

　　她将那两支枯萎的茉莉花取出来，盯着看了好一会儿，又放回去。

　　拍了张照片，发个朋友圈。

　　那就，真正的重新开始吧。

　　郑秋给她推过来一个名片，她点开看了看，头像是只缅因猫，长得还挺漂亮的。

　　用猫当头像的男人，会是什么样的？

　　还没等她点申请好友，对方已经先添加她了。

　　她点了同意。

　　然后没了下文，对方没发消息，她也没发。

　　林望夕去洗了个澡回来，还是一片安静。

　　第二天起床，又看手机，她终于确定，对方估计也是被迫相亲了。

　　她反倒有些高兴，至少说明不是找不到女朋友才来相亲的。

　　一到教室，郑秋就问她，“怎么样，你俩聊了吗？”

　　林望夕摇头，“没。”

　　郑秋有些头疼，“这小子也真是，都不会主动给女生发消息，你等着，我打电话骂他。”

　　林望夕急忙阻止，“别这样，他可能是不想相亲吧，要不然还是算了。”

　　郑秋道：“小林，真是不好意思，我该跟你说清楚的。”

　　“怎么了？”

　　“他之前谈了一个女朋友，俩人谈了八年，去年刚分手。”

　　林望夕震惊，“都八年了，为什么还会分手？”

　　“谁知道他们的，反正那女的已经出国了，你不用担心，我这个表弟人很好的，你要是不介意，可以相处一下试试。”

　　郑秋说着，拿出手机，给表弟打电话过去，到走廊外面把他臭骂了一顿。

　　没多会儿，她那个表弟就给林望夕发消息了。

　　昨日的风：[晚上见一面？]

　　林望夕回复：[好。]

　　挺好的，他也有忘不掉的人，这样的话，双方都公平了。

　　晚上，咖啡厅里。

　　林望夕见到了郑秋老公的表弟，叫秦喻朗。

　　目测185左右，长得还行，不算特别帅，但看着很正经。

　　“你好。”林望夕来到他对面，和他打招呼。

　　正在看手机的秦喻朗抬起头，看了眼林望夕，旋即站起身，做了个请的手势，“你好，请坐。”

　　他又问，“喝点什么？”

　　林望夕笑了笑，“我都行。”

　　秦喻朗又叫来服务员，给她点了杯卡布奇诺。

　　然后他开始自我介绍，“林小姐，不知道表姐有没有和你介绍过我，或者你有什么想了解的，可以问我。”

　　“额，她说了一些，别的我没什么想了解的，就想问问……你和你前女友怎么分手的？”

　　秦喻朗怔了怔，旋即露出一丝苦笑，“工作原因。”

　　“哦，那没有问题了，你有什么想了解的吗？”

　　只要不是原则性问题，她就不会介意。

　　秦喻朗摇了摇头，“林小姐很漂亮，感觉不像是该出现在相亲桌上的人。”

　　林望夕愣了会儿，才反应过来，这是在打听她的感情史呢。

　　他们文化人说话就是喜欢拐弯抹角的。

　　林望夕道：“分手了呗，到了该相亲的年纪了，所以就出现了。”

　　秦喻朗忽然笑了一下，“那我们还挺合适的。”

　　“我也觉得。”

　　“那……去吃饭，还是去看电影？”

　　林望夕有些惊讶，“这么快吗？”

　　秦喻朗道：“别误会，只是相互熟悉一下，就当走个流程吧。”

　　“也行，那先去吃饭吧，还没吃饭呢。”

　　秦喻朗点头。

　　两人出了咖啡厅，找了家餐厅吃饭。

　　又去看了电影，全程两人都保持着距离，并没有什么过分亲昵的举动。

　　他的言行举止都挺让林望夕满意的，反正比之前厂里那些男的强。

　　不愧是谈了八年的男人，各方面都被调教好了。

　　吃饭的时候，他会随手递给她皮筋，走路的时候会主动护在她右侧，买饮料会问她喝热的还是冷的。

　　只是他的行为举止，总会让林望夕想起另外一个人。

　　出来后，秦喻朗忽然说，“今天好像是女神节。”

　　林望夕抬头看去，才发现路边好多卖花的，还有很多挂着各种三八妇女节和女神节的牌子。

　　她还没说话，秦喻朗就去路边买了一束玫瑰花递给她。

　　“女神节快乐。”

　　林望夕怔了怔，下意识接过玫瑰，“谢谢，不用这么破费。”

　　秦喻朗笑道：“不破费，反倒是你，不用和我这么客气，不然以后怎么相处？”

　　林望夕这才反应过来，他们好像是在相亲来着，甚至要不了多久，可能还会结婚。

　　“好吧，那我收下了。”

　　“时间不早了，我送你回去吧。”

　　今天见面相处还算愉快，至少林望夕对他不反感，郑秋果然没坑她。

　　秦喻朗将她送回租房楼下，亲自下车来给她开车门。

　　林望夕抱着一大束玫瑰下了车，对他笑道,“那我先上去了。”

　　秦喻朗微笑点头，“好，晚安。”

　　林望夕转身刚要进大厅，却看到门口站着一个熟悉的身影。

　　一个让她心跳漏了半拍的身影。

　　她僵在原地，和他投来的目光，在空中交汇。

　　秦喻朗察觉到什么，来到她面前，刚想问那人是谁。

　　但看到两人的状态，他笑了笑，很识趣的回到车上走了。

　　-------

　　明天正文应该就完结了


----------------------------------------

第103章 我还有机会吗？

两人静静地站在那，仿佛空气都静止了。

　　林望夕还以为自己出现了幻觉，等到他朝自己走来，她才确定，这不是幻觉。

　　周今远真的来了！

　　他穿的还是那身旧旧的衬衣，鞋子是她买的那双耐克。

　　看起来还是一副落魄的模样，但整个人的气质却有些不一样了。

　　比之前更加沉稳，眼神更加自信从容。

　　恍惚间，周今远已经来到她面前。

　　他目光落在林望夕怀里的那束玫瑰花上，沉默良久。

　　一时间谁也没开口。

　　林望夕张了张嘴，却不知道该怎么开口。

　　毕竟她没想过，还能再见到周今远，也没演练过再见该用什么开场白。

　　只有一颗心在不断的狂跳。

　　“你喜欢玫瑰花？”周今远忽然开口。

　　林望夕回过神，下意识看了看手里的玫瑰花。

　　有点想丢掉，可旁边没有垃圾桶。

　　她忙不迭摇头，“不，不喜欢。”

　　“所以，你为什么会在这？”

　　周今远将目光移到她脸上，“我再不来，你是不是就准备嫁人了？”

　　林望夕没说话，算是默认了。

　　“你这么快就把我忘了？”

　　林望夕还是不知道该说什么。

　　周今远又上前一步，将她怀里碍事的玫瑰花拿走。

　　“林望夕，我……”

　　他盯着她，动了动嘴角，好半晌才吐出几个字，“我还有机会吗？”

　　林望夕的心脏，在他问出这句话的瞬间猛然狂跳，震得她耳朵嗡鸣。

　　“你，我……我，我之前说那些，你你……”

　　林望夕语无伦次，脑子里乱成了浆糊，脑子和嘴巴好像分家了。

　　周今远死死盯着她的眼睛，再次开口，“我只有一个问题，你当初跟我在一起，说腻了，说只是玩玩，说想嫁沈澈……那些话，有多少是真的？”

　　“我我我……”

　　林望夕想给自己一耳光，求自己别结巴了。

　　可嘴巴就是不受控制，说不出完整的话。

　　没等她组织好完整的语言，周今远又自顾自的说，“不过都不重要了，沈澈能给你的，我现在也能给你，而且大概率，以后你也见不到他了，所以，能不能考虑下我？”

　　看着他认真的模样，林望夕忽然感觉鼻子有点酸。

　　眼泪不受控制的掉了下来，下一秒，她一头扑进男人的怀里。

　　周今远身体猛地一僵。

　　随即，将手里的玫瑰花一扔，毫不犹豫的抱住了她。

　　将她紧紧箍在怀里，力道之大，让她有些喘不上气来。

　　那些分开后的思念，还有此刻重逢的惶然与难以置信，全都化作了泪水，汹涌而出，将他的衬衣打湿一大片。

　　周今远抬手，轻抚着她的发丝，低声道：“别哭了，都过去了。”

　　他不说还好，一说林望夕肩膀抖的更厉害。

　　他也只能一遍遍的安抚着她。

　　也不知道过了多久，怀里才渐渐安静下来。

　　周今远与她拉开点距离，微微低头，注视着她泛红的眼睛。

　　“夕夕，我们和好吧。”

　　林望夕依旧说不出话，哽咽着点头，像捣蒜似的，生怕慢了。

　　四目相对间，周今远忽然低头吻了下来。

　　带着不容抗拒的温柔和深沉的渴望，辗转厮磨，撬开她的唇齿，长驱直入。

　　像是将分开这些日子所包含的情绪，都倾注在这个吻里。

　　林望夕被他弄得浑身发软，有些站不稳，全靠他的手臂支撑着。

　　许久，周今远停下，目光灼灼地看着她。

　　林望夕离家出走的脑子又回来了，忽然开口，“你为什么会在这？”

　　“其实，我经常来。”

　　林望夕一愣，“什么意思？”

　　周今远伸出手，将她脸上的凌乱的发丝拨在耳后，“只是你没发现。”

　　“那你为什么不出现？”

　　“因为，我想等周家的事情结束了，稳定下来再说，谁知道你去相亲了。”

　　原来他是看到自己和秦喻朗在一块，所以才出现的。

　　林望夕将头靠在他怀里，喃喃地开口，“对不起，之前我说了那么多伤人的话，我觉得，我没脸见你了。”

　　周今远道：“我知道那不是你的真心话。”

　　“你怎么知道？”

　　“你说谎的时候，就会虚张声势。”

　　林望夕语塞，她仰头瞪着他，“所以你当时就看出来了？”

　　周今远轻声地叹了口气，“后面才反应过来，不过都不重要了，就算当时反应过来，我也没有资格强留你。”

　　虽然她说的是气话，可都是事实。

　　他什么都没有，拿什么留下她？

　　林望夕撇嘴，“那你现在有资格了吗？”

　　周今远抬手，摩挲着她的脸颊，“至少现在，强行留下你，能让你住的好一点。”

　　“把人关在别墅叫囚禁，关在出租屋里，那叫绑架。”

　　林望夕只当他在开玩笑，被他逗得笑了出来。

　　“谁要你绑架了！我警告你周今远，我现在虽然没有钱，但我有……有骨气！你休想用强！”

　　“不用强。”他声音低沉，带着一丝笑意，“我有更文明的办法。”

　　“什么办法？”

　　“办法就是，”他缓缓低下头，温热的气息喷洒在她脸颊上，声音沉磁，“让你自己舍不得走。”

　　一股酥麻感朝四肢百骸蔓延开，她下意识想推开他，手却被他早有预料地捉住。

　　林望夕有些心虚地移开视线，“你少来这套！我可是很挑剔的，住不好吃不好，我立马就走！”

　　“有多挑剔？说来听听，我现在就记下。”

　　“要住大房子！带落地窗，能看到海景的那种！”林望夕开始胡乱提要求，试图夺回主动权。

　　“嗯，记下了。”周今远煞有介事地点头，仿佛真的在记笔记。

　　“要衣帽间，要好多好多衣服包包鞋子！”

　　“好，每天都给你买，还有超大的衣帽间。”

　　“要、要每天吃米其林三星大厨做的饭！”

　　“嗯，我现在就是。”

　　“……”

　　“你真会给自己脸上贴金！”

　　“你不信，我现在可以做给你尝尝。”他声音越来越低，距离却越来越近，感觉随时都会亲上来。

　　林望夕推了他一下，“我刚吃完，不想吃，你离我远点！”

　　周今远不退反进，搂着她的腰，将人又往怀里带了带，“和刚才那个男人吃的？吃了什么？”

　　“你管我！”

　　“那你还要什么？”

　　“我什么都不要，你离我远点就行！”林望夕有些恼羞成怒，又试图把他推开。

　　却怎么也推不开，反而被他抱得更紧了。

　　“好。”

　　他嘴上说着好，手是一点没动。

　　林望夕也不再挣扎，将脸贴在他胸膛，感受着熟悉的心跳和气息。

　　那些茫然和孤独，彷徨与不安，都在这个怀抱中一点点融化，消散。

　　那束被遗忘的玫瑰依旧躺在脚下，无人问津。

　　因为，真正的玫瑰，已经在他的怀中盛放。


----------------------------------------

第104章 你不怕烫了？

林望夕带着他上了楼。

　　这是个很小的单间，只有一张床，一张桌子，和一张沙发。

　　没有衣帽间，她衣服都是挂在衣架上，不是很多，但整齐。

　　看到自己小小的房间，林望夕想到刚才狮子大开口，有些窘迫。

　　“这这是公司租的，不是我自己租的。”她小声辩解，不想让自己看起来太可怜了。

　　周今远收回打量的目光，将她抱在怀里，“比我之前住的好多了。”

　　林望夕小声道：“哪里好了？你那里大多了。”

　　他那个房子只是旧了点，面积可比这里大多了，他显然是在安慰她。

　　“这几年，你受苦了。”

　　他低头看着林望夕，眼中带着心疼。

　　林望夕不喜欢这种压抑的气氛，她没好气道，“那你不给我打钱？！”

　　“沈澈都和我说了，我不敢。”

　　林望夕愣了会儿，才反应过来他说的，应该是沈澈把老头说的话告诉他了。

　　“那你现在怎么跑来找我了？还要给我买衣服包包？”

　　“因为现在，我已经切断了和宁城所有有关的项目，应该没事了。”

　　主要是他之前的那些业务，现在回到周家后，也基本上和宁城那边没什么业务往来了。

　　林望夕心中触动，“那你回来多久了？”

　　“大半年了。”

　　“那你在周家的事，解决的怎么样了？”

　　“差不多了。”

　　周今远握住她的手，认真地开口，“你愿不愿和我走？”

　　林望夕盯着他看了片刻，微微点头，“嗯。”

　　“那明天就走？”

　　“那我得先和老板说一声。”

　　林望夕拿起手机，给老板发了个辞职的消息。

　　说自己有急事，得回老家了，上个月工资也不要。

　　她连工资都不要，老板也不好说什么，就说让她先回去解决家里的事，工资等回来再领。

　　这不过是客套话，林望夕没在意。

　　她收起手机，又抬头打量着周今远身上这套衣服。

　　“你怎么穿成这样就来了？你现在是周总了，不是应该穿西装吗？”

　　周今远低头看了看自己这身打扮，说道：“我怕你认不出我。”

　　“这鞋子是我给你买的那双？”

　　“不是，我自己买的，你买的我没带来，放在那间房子里封存了。”

　　林望夕心中有些触动，看来他也是相信了老头的话，与宁城有关的东西都没有带走。

　　她不再纠结这些，不太好意思地说，“好吧，很晚了，早点睡觉吧。”

　　周今远点头，“我帮你洗澡。”

　　林望夕脸一红，“谁要你洗了！”

　　“你帮我洗也行。”

　　林望夕瞪大眼，旋即在他腰上狠狠掐了一把，“好啊你！有钱了就飘了是吧？敢让本小姐帮你洗澡！”

　　这要是放三年前，他哪敢说这种话？

　　又是熟悉的位置，周今远眉头蹙了一下，但没躲。

　　他无奈的笑了一下，更多的是释然。

　　林望夕还是那个林望夕，又恢复了本来的模样。

　　这三年的沉淀并没有让她真正的成熟，只不过将真正的自己藏了起来，逼着自己去做个大人。

　　能在他面前重新释放天性，他应该感到庆幸。

　　“那大小姐能不能给我一个服务的机会？”

　　林望夕还没说话，人便已经悬空起来，吓得她立马搂住了周今远的脖子。

　　林望夕没好气地瞪了他一眼，“臭流氓！”

　　他那点心思都写脸上了，林望夕能不知道他要做什么？

　　周今远不语，自顾自地抱着她进了洗手间。

　　他将林望夕放在地上，打开花洒调试水温。

　　林望夕恶趣味的将花洒夺了过来，“我来调。”

　　周今远脸上闪过一丝挣扎，但始终没出去。

　　他就这么顶着能把人烫熟的温度，朝着林望夕靠近。

　　林望夕惊讶，“你不怕烫了？”

　　“不烫。”

　　林望夕下意识后退了两步，后背抵在冰冷的墙上，心里有些慌。

　　这家伙顶着热水迎上来，可见他憋成什么样了？

　　她怕自己承受不住，毕竟都三年没见了。

　　林望夕开始打退堂鼓，“你你你出去吧，我自己能洗……”

　　花洒的热水喷洒在他身上，迅速打湿了他的衣服和发丝，布料变得半透明，能看见若隐若现的肌肉。

　　他在林望夕跟前站定，微微俯身，轻声道：“可是我衣服都湿了，出去会感冒的。”

　　“哪有那么容易感冒，你你赶紧出去！”

　　她抬手推他，手再次被他抓住。

　　周今远无视了她的话，在水汽氤氲中，目不转睛的盯着她。

　　“你之前不是想尽办法得到我的身体么？现在三年没见了，新鲜感应该回来了。”

　　林望夕听到他这话，瞬间面红耳赤，不禁再次想起之前丢人的糗事。

　　“你别说了。”

　　“好，不说了，能把水温调低点么？”

　　林望夕差点翻白眼，“你不是说不烫吗？”

　　“我的心烫。”

　　“这三年你怎么解决的？有没有出去找临时爱情？”

　　“当然没有。”

　　林望夕一脸的不信，“真的吗？”

　　“你可以感受一下。”

　　“怎么感——”

　　她话还未说完，他便重重的吻了下来。

　　这个吻和在楼下的时候不同，没有多余的情绪，只有强烈的占有。

　　他手抚摸她的脸颊，从她的耳畔滑下，顺着湿透的衣料，抚上她纤细的脖颈，锁骨，然后……

　　林望夕浑身一颤，无力地软倒在他怀里。

　　浴室里水汽弥漫，温度攀升。

　　三年分离的相思，无数个日夜的煎熬，在这个狭小的空间里，化作滚烫的缠绵。

　　（失误了，明天再写结局……）


----------------------------------------

第105章 完结上

本来说好的第二天就走，但是……没起来。

　　林望夕睁开眼，已经是下午两点多了，还是被饿醒的。

　　看到空荡荡的床，没来由的恍惚了片刻，仿佛以为昨晚只是做的一个梦。

　　她刷地坐了起来，身上的酸痛又提醒她不是做梦。

　　林望夕不禁在心里吐槽，真是和牛一样。

　　周今远要是去耕地，估计一天能耕两亩。

　　她环视一周，周今远没在屋里。

　　又拿起手机看了看，他的微信还在聊天页面，昨晚刚加的，还没发过消息。

　　他也换了个新号，但头像还是一样的。

　　林望夕给他发消息。

　　他没回，但是没两分钟，他便推门从外面进来了。

　　林望夕惊讶了一下，“你在外面干嘛？”

　　“打电话，怕吵醒你。”

　　这房间太小，也没有阳台，没有能隔音的地方。

　　林望夕哦了一声。

　　周今远走过来，在她身边坐下，“饿了没有？我们去吃饭。”

　　林望夕看他换了件黑色的卫衣，捏着他的袖子扯了扯，“你早上去买的？”

　　“车里带的。”

　　“你还带衣服了？”

　　周今远点头，“这么远，得带换洗的。”

　　林望夕心中有些感动，他每次都跑这么远来偷偷看自己，也不见面，不说话，就只是为了看一眼。

　　甚至自己都不知道。

　　她忍不住抱住他，“你真是个傻子，要是昨天你没来，没看见我和秦喻朗在一起，那岂不是就错过了？”

　　周今远默了默，也抬手搂住了她，“只要你心里还有我，就不会错过。”

　　林望夕抬头看向他，“什么意思，你不会要勾引我出轨吧？”

　　他也低头看着她，“那你会吗？”

　　“我不会！我可不是那样的人。”

　　“我知道，所以我来了。”

　　林望夕眼眶又开始发烫，不由将他抱紧了几分。

　　周今远抚摸着她的发丝，低声道，“饿了吗？你要吃什么，我去买，或者我们出去吃。”

　　林望夕道，“你不是米其林三星大厨吗？你给我做吧。”

　　“现在太晚了，你等得了，我就去买菜来做。”

　　林望夕想了想，只是还没想好，她肚子就咕咕的叫了起来。

　　她脸一红，“那出去吃吧。”

　　“好，你先起来洗漱。”

　　林望夕换好衣服，洗漱完毕，两人下了楼。

　　来到周今远的车前，林望夕以为自己眼花了，她揉了揉眼睛。

　　再次看去，还是比亚迪！

　　不过是新的了。

　　“你都有钱了，为什么还开比亚迪啊？”

　　周今远道：“因为它会时刻提醒我来时的路，人不能活在过去，但也不能忘记过去，尤其是，过去的我们。”

　　林望夕刚要准备感动，又听他说了句，“主要是省油。”

　　“……”

　　主要还是省油吧！！

　　果然穷惯了，节省的毛病改不掉。

　　周今远拉开副驾驶的车门，“上车吧，这次遮阳板不会掉了。”

　　林望夕坐了上去，这副驾驶很新，感觉像是没人坐过的样子。

　　“是不是没有人坐过副驾驶？”

　　“嗯，给你留的。”

　　林望夕感动的同时，又忍不住吐槽，“你把宝马的副驾驶给别人坐，比亚迪的副驾驶留给我是吧？”

　　“我没有宝马。”

　　林望夕没好气的瞪了他一眼，又开始装傻了。

　　她又想起来一件事，“对了，上次那个女的是谁？”

　　“哪个？”

　　“就是从你公司出来的那个，你还给她开车呢。”

　　周今远回想了片刻，才回忆起她说的是谁，“那是我学姐，从国外回来，刚好有个项目，老师介绍我们聊聊。”

　　他似乎也想到了什么，“你就是因为这件事，才下定决心离开的？”

　　林望夕眼神又开始飘忽，嘴硬道，“当然不是了，我是为了我自己。”

　　虽然他说的那个原因占了大半。

　　当时可能也有赌气的成分，不然她也不可能那么冲动，身无分文就跑那么远。

　　周今远却道：“挺好的。”

　　林望夕不解，“什么挺好的？”

　　“因为这才是你，为自己而活。”

　　她别过脸，撇了撇嘴：“说得好像你很了解我似的。”

　　周今远道：“我是没有了解你的全部，但我希望你为自己而活，不要把喜怒哀乐，所有的身心，全都系在另一个人身上。”

　　“我更不希望有人为我牺牲什么，我爱你，不是因为你为我做了什么，而是因为你值得。”

　　刚好是红绿灯，他停了下来，转头看向林望夕。

　　眼神前所未有的真诚，也终于有机会，说出那句，他一直没能说出口的话。

　　“林望夕，做你自己就好。”

　　林望夕愣在原地，呆呆地看着他。

　　这几个字，就如空谷回音，在她心里荡开汹涌的回响。

　　这一刻，她终于明白，为什么这个男人，会让她三年都不能忘怀。

　　因为他让她知道，值得被爱，不需要任何附加条件，不需要完美，不需要牺牲，甚至不需要一直正确。

　　你可以任性，自私，胆怯，虚荣，也可以斤斤计较。

　　爱你的人，不管你是什么样，他都会坚定不移的爱着你，并将这一切，当做他的动力，而不是枷锁。

　　林望夕咬着唇，努力将眼泪憋回去，嘟囔道：“又是方满教你的吧。”

　　周今远伸出手，指尖划过她的眼角，“在你眼里，我真的有这么蠢么？什么都要别人教？喜欢一个人用的是心，不是嘴。”

　　林望夕感觉，他肯定是这几年被客户磨砺多了，把用在客户身上那套，用在自己身上了。

　　太可恶了！

　　绿灯亮了，后面的车不耐烦地按了一下喇叭。

　　周今远收回手，将车开了出去。

　　虽然他开的还是比亚迪，但却可以不用犹豫，带她去那些高档餐厅吃饭。

　　吃过饭回来，已经是傍晚了。

　　林望夕坐在床上收拾东西，这些衣服都很便宜，但都是她自己赚钱买的。

　　她舍不得扔了，毕竟周今远说了，不能忘记自己来时的路。

　　她得留下来，好好收藏，迷茫的时候拿出来看看，或许就知道该怎么做了。

　　周今远也坐在他身边帮她收拾，只是收着收着，他又靠了过来。

　　“今天太晚了，要不然明天再走？”

　　林望夕将他推开，“不行，明天肯定又起不来了。”

　　她知道他在打什么算盘，林望夕是不可能让他得逞的。

　　而且他自己的事还没处理完，不能在这里耽误下去。


----------------------------------------

第106章 完结下

当晚，林望夕便和他坐车回了深城。

　　按照她的要求，海边别墅，躺在床上就能看见海。

　　这房子显然是新的，里面什么家具都还没有。

　　林望夕看着空荡荡的大别墅，除了楼梯，连个坐的地方都没有。

　　她回头看向周今远，“这房子不会是你现买的吧？”

　　周今远笑了一下，“都说晚一天再走，你非要着急。”

　　好吧，自己好像又误会他了，原来他想多等一天，是为了等家具安装好啊。

　　“那我超大的衣帽间在哪？”

　　“楼上。”

　　林望夕噔噔噔跑上旋转楼梯，迫不及待的一个个房间搜寻。

　　别的家具没有，他床倒是准备的挺齐全，居然每个房间都有床。

　　“哇！周今远！你快上来！”

　　周今远抬步上楼，来到其中一个房间。

　　这个房间很大，三面都是巨大的落地窗，其中一面正对着无垠的海面。

　　此时夜已深，远处城市的灯光和海面上零星的渔火，在水面上散发着粼粼波光。

　　林望夕趴在阳台上，一阵风袭来，吹得她发丝在空中飞扬。

　　她回头看向周今远，“我的衣帽间呢？”

　　周今远走到她身边，牵起她的手，走到房间的其中一面墙前。

　　他伸出手，在某处轻轻一按。

　　一声轻响，墙面居然无声地向滑开，露出了一个隐藏的空间。

　　林望夕惊讶地睁大了眼睛。

　　里面是一个比她想象中还要大的衣帽间。

　　好多透明玻璃橱窗，有摆放鞋子的旋转鞋架，还有一整面墙的抽屉，和一面巨大的试衣镜。

　　“哇……”

　　周今远站在门口，看着她欢快的跑进去，在里面转来转去。

　　这里看看，那里摸摸，虽然这里面还什么都没有，却已经让她兴奋的活蹦乱跳了。

　　周今远来到她身边，问道：“你的衣帽间，喜欢吗？”

　　她扑过来，一把抱住他的腰，仰着头问，“喜欢，你怎么做到的？”

　　“有钱就行。”

　　林望夕嘴角的笑一僵，又在他腰间掐了一把，“能不能不要在这种时候说这种扫兴的话？”

　　周今远脸上露出一抹痛苦的神色，“你下次，能不能换另一边掐？都被你掐出茧子了。”

　　“活该，这种时候，你应该说点浪漫的，比如因为我想给你最好的，或者我记得你说过喜欢这样的！”

　　她嘴上这么说着，可手却在他腰上揉着，“疼不疼？”

　　“疼。”

　　林望夕有些好笑，“这次知道疼了？”

　　周今远握住她的手，摩挲着她的手指，“骗你的，不疼。”

　　林望夕作势就要去掀他的衣服，“那我看看，是不是真的起茧子了。”

　　但她手还没碰到，整个人又忽然悬空而起。

　　“换个地方看，更清楚。”

　　林望夕本能地抱住他脖颈，“你干嘛呀，放我下来！你这个臭流氓，脑子里能不能有点别的事？我说你什么家具都没买，偏偏把床都买齐了！”

　　周今远低头看了她一眼，“那我们晚上总不能打地铺吧？”

　　说着，他脚步一顿，直勾勾的盯着林望夕。

　　林望夕被她看得头皮发麻，“你你你又想干什么？”

　　“没试过地上。”

　　“……”

　　他果然是飘了，想法越来越大胆了。

　　他说着，又转身进了衣帽间，将她放到那面大大的镜子前。

　　看着那面镜子，林望夕想到什么，一张脸以肉眼可见的速度涨红。

　　“喂，周今远，你不要太过分了！”

　　她随便一瞥，就看到镜子里，自己被他抱在怀里，脸颊通红，让她不敢直视。

　　周今远将她放在地上，从背后抱住她，盯着镜子里的她说，“哪里过分？”

　　林望夕别过头，不敢看镜子，“这里可是衣帽间。”

　　“这是你的衣帽间，以后里面全都是你的东西，我也应该留下点东西。”

　　林望夕扭头瞪着他，“留你个大头鬼，你脑子里就只装着这些黄色废料吗？”

　　周今远低头，两人气息在空中交融，“夕夕，我们结婚吧。”

　　林望夕一愣，脸色更加不好意思了，“你这是在求婚吗？我的十克拉大钻戒呢？”

　　周今远果然露出了为难的神色，林望夕感觉自己扳回一城。

　　“没有。”

　　“没有你求……”

　　话还没说完，就看见他手伸进裤兜，摸出来一个巴掌大的盒子。

　　然后打开，里面的钻戒在灯光下，晃得险些亮瞎林望夕的眼。

　　“只有21克拉的。”

　　“……”

　　“我……”林望夕一时间不知道该说什么。

　　这家伙居然早有预谋！

　　他每次都出乎意料，感觉像是在故意逗她似的，但又确实每次都能让她意外惊喜。

　　“你不喜欢，明天我去换十克拉的。”

　　“……喜欢是喜欢，这这太大了，怎么戴啊？出门会被抢劫吧？”

　　“抢了再卖就是。”

　　“你现在真是壕无人性啊？你真的飘了！”

　　周今远握住她的手，低声道：“因为我想给你最好的。”

　　林望夕忍不住被他逗笑了，“现学现卖啊？”

　　“那你愿意和我结婚吗？”

　　林望夕哼了一声，“那我要是说不愿意呢？”

　　周今远不语，将钻戒取出来，拉着她的手，自顾自的带了上去。

　　“你愿意。”

　　林望夕被他气笑了，刷地将手抽回来，“你强盗啊？还有这种求婚的。”

　　“嗯，只抢你，你愿意当我的压寨夫人吗？”

　　“……哪有你这样的。”她虽然脸上不满，但那枚戒指却没有摘下来。

　　周今远捧着她的脸，轻声道：“可我还是想听你说愿意。”

　　他眼神真诚，带着一丝期待。

　　许是被他过于认真的目光感染，林望夕咬了咬唇，小声道，“既然，既然看你这么可怜的份上，我就勉为其难愿意吧。”

　　周今远看着她红着脸傲娇的模样，嘴角扬了扬。

　　顺着她的话说，“多谢大小姐可怜我这个没老婆的单身狗。”

　　“油嘴滑舌。”林望夕忍不住又掐了他一把，不过这次换了一边掐，他自己要求的嘛。

　　周今远也不再跟她打嘴仗，低头吻了下去。

　　林望夕怔了一下。

　　但并没有挣扎，抬手搂住了他的脖颈。

　　衣帽间里灯光柔和，将相拥的身影温柔笼罩。

　　他或许不是最浪漫的恋人，但他给的，是他任何时候，当下所能给出的全部的最好。

　　——完

　　正文完结啦，后面就是番外了，暂定初见，和if线两个番外。


----------------------------------------

