第61章 这关系怎么有点乱呢？

到了超市门口，林望夕把车停好。

　　“走吧，我们进去。”下了车，她转头一看，周今远脸色不大好。

　　她关切地问，“你怎么啦，脸色这么差，身体不舒服？”

　　周今远抿了抿唇，缓了会儿才开口，“没事，可能有点感冒。”

　　“又感冒了，你身体素质也太差了吧，还没我好。”

　　“……”周今远嘴唇动了动，到底说什么，“走吧。”

　　林望夕进去后，就要往卖菜区走，但又被周今远拉回来了。

　　他拉着她上了二楼，服装区。

　　“来这里干嘛？”

　　“天冷了，你还没外套。”

　　林望夕低头看了看身上的外套，“我穿的不是吗？”

　　“那是我的。”

　　林望夕一把挽住他的胳膊，笑嘻嘻地说，“你的不就是我的？”

　　自从受伤之后，这段时间，她几乎没有打扮过自己。

　　时间一久，她感觉自己也变懒了，一想到化妆那些繁琐的步骤，她就感觉莫名的累。

　　衣服什么的，有穿的就行了。

　　当然，这也有可能和自己的结局有关。

　　没什么盼头，自然也就对这些东西，失去了兴趣。

　　周今远看着她笑盈盈的眼睛，被头顶的灯光晃得一阵炫目。

　　虽然没有精致的妆容，穿着宽大不合身的衣服，头发也有些凌乱。

　　但却给人一种随意慵懒的美感。

　　周今远道，“那也买两件换洗，不然我没得穿了。”

　　林望夕愣了愣，好吧，真是穷的连多余换洗的衣服都没有。

　　超市的衣服都不贵，一件聚酯纤维的大棉服，才三百来块。

　　反正这些衣服都不好看，林望夕随便选了两件，颜色稍微鲜艳点的。

　　两件加加起来650。

　　“既然你都给我买了，我也给你买两件！”

　　林望夕想起来，自己好像都没送他过什么东西。

　　“你不用给我买，我够了。”

　　林望夕不满地瞪了他一眼，“我们现在不是情侣吗？互相送东西是应该的啊，你不要我买的东西，就是没把我当女朋友。”

　　“……”

　　周今远还能说什么。

　　林望夕看他沉默，这才满意一笑，给他拿了几件。

　　不过结账的时候，还是一块结的。

　　这次林望夕抢先把钱付了，然后让周今远把给她买衣服的钱转过来。

　　两人走出超市，才八点钟。

　　林望夕又要骑电动车载他，周今远顺手便将她手里的车钥匙拿了过来，“我来开。”

　　林望夕还想过过瘾，但他已经自顾自的坐上去了。

　　她也不跟他争，拎着东西坐了上去。

　　将电动车骑到刚才停车的地方，把东西放好。

　　周今远欲言又止地看了她两眼。

　　“怎么了？还要去哪里吗？”

　　周今远默了默，从兜里摸出两张电影票来，“还有半个小时，去吗？”

　　林望夕诧异地将电影票拿过来看了看，是新上映的电影。

　　“你什么时候买的啊？”

　　周今远神色不太自然的看向别处，“方满送的。”

　　林望夕笑道，“哦，好啊，我好久都没看电影了。”

　　周今远点点头，握着方向盘，将车开了出去。

　　两人来到电影院，这个点人还挺多，大厅里的椅子都快坐满了。

　　随便找了个位置坐下，这次周今远没有再擅作主张去给她买奶茶，先问了她要喝什么。

　　林望夕环视了一圈，“矿泉水吧。”

　　她不是很喜欢喝奶茶，感觉太容易长胖了。

　　周今远点点头，去外面给她买矿泉水。

　　因为电影院里面的要贵一点。

　　林望夕托着腮，百无聊赖的环顾四周。

　　忽然，她看到一个熟悉的人影走了进来。

　　沈澈！

　　他身边还跟着一个婀娜多姿的女人。

　　女人长得很漂亮，穿的很很时髦，两人走在一块，立刻吸引了所有的的目光。

　　林望夕急忙弯腰，用桌子挡住自己。

　　他怎么会来这种地方？难道是家里的私人电影院不好看？

　　好在沈澈顾着和美女说话，没注意到她。

　　林望夕稍微松了口气。

　　很快，周今远也回来了。

　　在大厅里找了一圈，没看到林望夕的身影，等走到原来的位置一看，才发现她趴在椅子上。

　　“你怎么了？”

　　林望夕抬头看了他一眼，一把抓住他，示意他蹲下。

　　周今远扯了扯嘴角，在她面前蹲了下来。

　　林望夕这才指了指另一个方向。

　　周今远顺着她手指的方向看去，看到了沈澈和那个女人。

　　“你为什么要躲他？”

　　林望夕说，“大庭广众的，我不想跟他说话。”

　　很大概率两人还会吵起来，林望夕不一定能吵得过他。

　　周今远又看了眼那头的沈澈，“那他女朋友？”

　　“鬼知道，他女朋友多了去了。”

　　周今远没再说话，静静地蹲在她身边。

　　一低头，才发现两人离得很近，几乎能看见彼此脸上细微的毛孔。

　　林望夕盯着他看了会儿，想到这里是公共场合，还是忍住了歪心思。

　　没等几分钟，电影开场，林望夕拉着他在最后进了影厅。

　　等她坐下来，就感觉不对劲。

　　一转头，便看到沈澈笑眯眯地看着她。

　　“这么巧？”

　　林望夕眼皮狂跳，这都能坐到一起！

　　林望夕不想搭理他，扯了扯周今远的袖子，让他和自己换位置。

　　沈澈看着两人换了位置，啧了一声，翘起二郎腿，慵懒地靠在椅子上。

　　他旁边的女人目光在三人之间来回打量。

　　忽然小声问道，“你朋友吗？”

　　沈澈大大方方的介绍，“我未婚妻，未婚妻的男朋友。”

　　“……”

　　女人错愕，错愕的是他说的云淡风轻，更错愕的是，这关系怎么有点乱呢？

　　未婚妻，男朋友？

　　他好大度哦。

　　林望夕听到这话，忍不住探出头道：“沈澈，把你的狗嘴闭上，谁是你未婚妻？”

　　沈澈道，“前几天我已经联系过伯父伯母，他们很赞同这门婚事。”

　　林望夕一愣，“怎么可能？”

　　“怎么不可能？不信你自己问。”

　　周今远也下意识看向沈澈，然后得到沈澈一个挑衅的微笑。

　　他没说什么，收回视线，看着前方的屏幕，不知在想些什么。

　　林望夕看沈澈自信的模样，她也没心思看电影了。

　　拿出手机，在微信里翻找联系人。


----------------------------------------

第62章 你真好

找了半天，最后她找到了林琳的微信。

　　她给林琳发消息，对方很快秒回，字里行间好像有点高兴。

　　林望夕问了婚约的事。

　　原来沈澈真去过林家，毕竟之两家商量婚事，定的人就是她跟沈澈。

　　虽然她没同意，但两家人都默认无视了她的意愿。

　　现在她和林琳换了身份，这件事必然要解决的。

　　林家人就把林琳和沈澈叫到一块，问两人的想法。

　　林琳表示自己跟沈澈不熟，而且她还有很多东西要学，暂时还不想嫁人。

　　沈澈则说，他跟林望夕青梅竹马，已经有了感情，贸然换人，可能大家都不会幸福。

　　林家一听也是这么个理。

　　沈澈条件虽然好，但他们更希望林琳能够过的幸福。

　　如果嫁过去丈夫不喜欢，那岂不是往火坑里跳？

　　但林望夕现在跟林家的关系，很微妙，林家那边也做不了主。

　　他们不反对沈澈的选择，但也不会干涉林望夕的决定。

　　说白了，就是不管了，你们爱怎么样怎么样。

　　林望夕暗自松了口气，这家伙说话只说半句，差点吓死她了。

　　还以为林家要把她绑回去结婚呢。

　　两人聊完之后，林琳又发来一条消息：你回去过了吗？

　　林望夕看到这条消息，沉默了一下。

　　这段时间，她很抗拒去想自己亲生父母这件事，素未谋面的陌生人，突然变成她的父母。

　　喊了二十多年的爸妈，成了毫不相干的陌生人。

　　光是想想就很难接受。

　　她甚至更希望，自己是一个孤儿，就不用去面对这些事了。

　　她敷衍地回了句：我腿还没好呢，等好了再说。

　　林琳只回了个“哦”便没再多说。

　　林望夕心烦意乱的将手脚揣回兜里，再抬头，电影已经演了20多分钟。

　　前面演的她都不知道是什么，后面接不上，因为林琳的话，她也没心思看了。

　　想了想，她又拿起手机，想跟林琳了解亲生父母的情况。

　　林琳很快发了一串串消息，映得林望夕脸上一片惨白。

　　旁边沈澈跟周今远搭话，但说了两句，周今远不搭理他。

　　整得沈澈又尴尬又好气。

　　最后这场电影，四个人，没有一个人看进去的。

　　出了电影院，都已经忘了电影叫什么名字了。

　　站在电影院门口，沈澈双手插兜，笑着道，“夕夕，什么时候有空，咱们商量下婚事？”

　　林望夕给了他一记白眼。

　　一把挽住周今远的胳膊，转身朝着车子走去。

　　周今远一直很沉默，上了车也没说话，默默地开着车。

　　林望夕则是拿起手机，看着和林琳的对话。

　　她现在才了解到亲生父母的具体情况。

　　据说当年林琳是早产儿，刚生下来没多久，发现没气儿了。

　　当时负责照顾的护士吓坏了，怕林家找她麻烦，巧合的是跟林琳一块出生的那个婴儿，刚好也姓林。

　　于是，那个护士灵机一动，就跟当时一块出生的林望夕调换了。

　　两家人都不知道什么情况，林琳被带回去后，为了给她治病，林友全几乎是倾家荡产。

　　积蓄花光了，房子也卖了，还欠了一屁股债，好在最后终于是把孩子救活了。

　　从小林琳就跟着他们颠沛流离，在林琳六岁之前，都是在工地长大的。

　　父母在工地干活，住在工地上临时搭建的帐篷里。

　　八岁那年，林琳的母亲在工地出了事故，赔了二十万。

　　养父拿着这二十万回了乡下，还完了债，又花了十万块把老房子重新翻新了一下。

　　养父就一边在镇上打零工供林琳上学，没活儿的时候，就在家里种地。

　　父女俩相依为命，一直到林琳十六岁，养父眼睛有些看不见。

　　他舍不得花钱，就一直拖着，最后眼睛彻底看不见了。

　　原本就不富裕的家庭，更是雪上加霜。

　　林琳不想给养父增添负担，于是高二那年，她偷偷辍学去打工。

　　她以为能瞒过养父，但她学习成绩很好，老师直接找到家里去了。

　　那次养父气的将她打了一顿，逼着她重新回去读书。

　　林琳只能哭着回去继续读书，学校得知她家里条件困难，给她申请了补助。

　　养父虽然眼睛眼睛看不见，但他会做手工。

　　编制一些竹制品拿去镇上卖，林琳放学回来也会帮着一起干活。

　　就这样，一直到林琳上了大学。

　　比起亲生父母，林琳跟她养父感情更加深厚。

　　林望夕接受不了这个这个事实，林琳又何尝不是。

　　回到林家之后，她每天都惦记着养父，怕他自己一个人在家遇到什么事。

　　她想回去看看，但林家的人不允许。

　　自己的亲生女儿，对自己不亲，心里惦记着没有血缘关系的养父。

　　林家的人心里也不好受。

　　这件事，大家心里都不好受。

　　林望夕收起手机，长长地叹了口气，她靠着窗户，望着窗外飞速倒退的风景，陷入了迷茫。

　　周今远时不时看她一眼，想说什么，可几次动了动唇，最终一个字也没说。

　　将车子开到卖电动车的地方，林望夕的腿现在还开了不车，只能她把电动车骑回去。

　　周今远就在她后面慢慢跟着。

　　回去后，也许是看林望夕情绪不好，周今远没有加班。

　　他洗完澡便来到床上坐下。

　　他看着刷手机，但手机里的视频一直在循环播放，明显在走神的林望夕。

　　“你……有什么心事吗？”

　　听到他的声音，林望夕回过神，将手机放下，叹了口气。

　　“是因为沈澈？”

　　林望夕摇了摇头。

　　她往周今远身边挪了挪，抬手抱住他的腰。

　　“不是他，是我亲生父亲的事。”

　　她将头靠在周今远的胸膛上，将林琳说的事，全都告诉了周今远。

　　周今远静静地听着。

　　他的手指，有一下没一下地轻轻梳理着她的长发，带着几分安抚的意味。

　　“我该怎么做啊？”林望夕仰起头，无助的看着他。

　　周今远沉吟片刻，低头看着她，“你想去看看？”

　　林望夕点点头。

　　之前，她一直不知道怎么回事，现在知道所有的真相之后。

　　她觉得，自己是应该回去看看的。

　　“那改天，我抽时间陪你一起去。”

　　“你不是很忙吗？”

　　周今远微微摇头，“等你腿好的差不多，我手头上的事应该也差不多了。”

　　听到他这话，林望夕心情稍微好多了。

　　她自己一个人，实在不知道有该怎么去面对那个父亲。

　　林望夕又搂着他蹭了蹭，“你真好。”

　　说话间，她还不忘伸出手，在周今远的腹肌上摸了摸。

　　周今远身体一僵，呼吸一点点变得急促起来。


----------------------------------------

第63章 她生日

但下一刻，他托着她的脸颊，将她推开了。

　　“你有没有什么喜欢的东西？”

　　林望夕撇了撇嘴，她搞不懂，这家伙平时体贴入微，对她也没话说。

　　可是怎么一道亲密接触，他就这么抗拒呢？

　　林望夕有点不高兴，哼了一声，松开他，翻了个身，往墙壁挪了挪。

　　跟周今远拉开一条长长的沟壑。

　　“没有！”

　　“那明天……你有没有什么想吃的？”

　　“没有，睡觉了！”

　　周今远看着她的后脑勺，动了动唇，却没说什么。

　　他反手关了灯，在旁边躺下。

　　隔壁那三个去上班之后，晚上也不闹腾了。

　　在安静的环境中，林望夕很快便睡着了，只剩下周今远在旁边煎熬。

　　不知道过了多久，他终于快要睡着的时候，林望夕又忽然翻了个身，抱住了他。

　　一条腿还搭在他的腰上。

　　刚酝酿好的睡意，又再次清醒过来。

　　林望夕整个人都趴在他身上，脸颊埋在他颈窝，炙热的呼吸敲打在他肌肤上。

　　一股股触电般的酥麻，向着四肢百骸蔓延，旋即又朝着一个地方涌去。

　　周今远望着头顶的天花板，无声的叹了口气。

　　-

　　第二天醒来，旁边又没人了。

　　林望夕打了个哈欠，有气无力的从床上坐起来。

　　缓了会儿，她起床去洗漱。

　　坐在餐桌前，吃着桌上的早餐，打开手机刷着视频。

　　忽然想到什么，她点开搜索栏，输入关键词。

　　很快就出来一条高赞视频。

　　[怎么判断男人是不是对你生理性厌恶？很简单，从这三条就能看出来。]

　　[男人都是下半身思考的动物，如果他连碰都不想碰你，说明，身体和心理已经厌恶到极点了。]

　　[一个视频告诉你，什么叫生理性厌恶，看到ta，甚至是闻到ta身上的味道，都会觉得非常恶心，尤其是在做亲密动作的时候……]

　　[男人会碰自己不喜欢的女人吗？基本上是不会的，你以为男人很随便，那你就大错特错……]

　　那只鹦鹉也没走，这会儿站在柜子上，歪着头，似乎也在听视频内容和。

　　林望夕看到这些视频，手里的鸡蛋啪嗒一下掉进碗里。

　　她忽然有种五雷轰顶的感觉。

　　刷了十几条视频，这些视频总结下来，就一个问题。

　　周今远……厌恶她？

　　她不死心的又翻了好几个视频，甚至还搜索了，什么叫生理性厌恶。

　　但最后的结果，都给她泼了一盆冷水。

　　林望夕没胃口了，一大早，心情就变得很低落。

　　她抽出纸巾擦了擦手，走到沙发坐下，看到茶几上的电子钢琴。

　　心里各种郁闷之后，又拿出手机搜索。

　　为什么男人对不喜欢的人还那么好呢？

　　搜出来的是，一个男人的自述。

　　他对他老婆很好，无微不至，工资上交，每天坚持接送，雷打不动坚持了十年。

　　老婆怀孕无微不至的伺候，家务他做，老婆想吃东西，半夜下雨也要去买。

　　但最后他说，他不爱他老婆。

　　还有一条，是女人的自诉。

　　她老公对她很好，生孩子的时候哭的比她还凶，结婚六年，每天给她做饭洗衣服。

　　但老公在外面有个五岁的儿子，和她的孩子一样大，是她怀孕的时候，老公和别人生的。

　　林望夕看着这些视频，沉默了很长时间。

　　她默默地关掉视频。

　　坐在沙发上开始发呆，仔细回想她和周今远之间的一切。

　　也许，周今远真的不喜欢她，做这些只是出于责任，出于两人的的一年约定。

　　不是因为喜欢她，而是他本身，就是这样的性格。

　　换做任何一个女人，他可能都会做到如此。

　　换句话说，她在周今远眼里，其实并不是特别的那一个。

　　就像他对那些流浪狗，流浪猫一样，一视同仁。

　　巨大的失落涌上心头。

　　失落之后，她又释怀了。

　　这样也挺好的，倘若五个月后，她真的死了，周今远也不会伤心。

　　她也不会，再有什么牵挂了。

　　如果死亡带来最大的恐惧和不甘，那便是牵挂。

　　一旦没有了牵挂，其实死亡，也并不是那么可怕。

　　林望夕甩了甩脑袋，强迫自己不去想这些乱七八糟的事。

　　她拿起桌上的电动车钥匙，走出房间。

　　看到隔壁203的门开着，她有些意外。

　　这三人不是去上班了，今天怎么在家？

　　她来到203门口，往里面一看。

　　三人横七竖八的躺在地上，旁边一堆空的啤酒瓶。

　　林望夕走了进去，踹了最近的郑大豪一脚，“你们干嘛呢？”

　　郑大豪迷离地看着她，艰难地从地上爬起来。

　　然后，一把抱住她的小腿，哇哇大哭了起来。

　　“姐，我们苦啊。”

　　林望夕眉头蹙了蹙，“怎么了？”

　　郑大豪一把鼻涕一把泪的说，“我们之前抛的那些基金又涨了，呜呜呜……”

　　原来是他们刚把基金卖了，第二天就涨了。

　　当时还觉得只是套路，结果连着涨半个月了，他们现在肠子都悔青了。

　　林望夕不玩这些，自然不懂。

　　她没好气地说，“这就是你们不去上班的理由？”

　　郑大豪道，“我们哪还有心思上班啊，想死的心都有了。”

　　林望夕叹了口气，“你们干点正事吧。”

　　郑大豪松开她的腿，往地上一躺，“随便吧，这世上，已经没什么值得我留恋的了。”

　　“那就继续教我做饭吧。”

　　“……”

　　“那我还是去死吧。”

　　林望夕有些生气，再次忍不住踹了他一脚，“神经病！你要死现在就去死，让我看看你是不是真的想死？”

　　郑大豪愣了下。

　　他仰头看着怒气冲冲的林望夕，像是察觉到什么，一个鲤鱼打挺坐了起来。

　　“姐，你是不是遇到不开心的事了？”

　　林望夕哼了一声，“关你什么事！”

　　果然，活得好好的人，随时能把死挂在嘴边。

　　而真正要死的人，才会拼命的贪恋这世上的每一秒钟。

　　“姐，你跟我们说说呗，憋在心里容易把自己憋坏的。”

　　林望夕瞥了他一眼，稍微斟酌了下，开口道，“我问你，要是有个美女找你谈恋爱，你会不会答应？”

　　郑大豪还以为她要给自己介绍女朋友，立马就不伤心了，刷地站了起来。

　　“那肯定答应啊，傻子才不答应吧？”

　　“你都不知道她长什么样，这么爽快就答应了？”

　　“哎哟姐，我们这样的能有个女朋友就不错了，还管那些，只要她饿了自己能吃饭，下雨知道往家跑，是个女的就成！”

　　排骨插嘴道，“我喜欢屁股大的。”

　　林望夕无视了他，心里更郁闷了。

　　难道周今远也是他们这种心思？

　　她又问，“我是说假如啊，你跟一个女生谈恋爱，你不和她亲密接触，是什么原因？”

　　郑大豪挠了挠头，“除非那人是我妈，我家亲戚，否则没有这个可能。”

　　“……”

　　听到他这个雷霆比喻，林望夕嘴角抽了抽。

　　她耐着性子道，“就是有这个可能！你赶紧说，会是什么原因？”

　　郑大豪苦恼的继续挠头，本来就没这个可能嘛。

　　麻子说，“要么是我不行，要么是那个女的长得奇丑无比，真下不去手那种。”

　　林望夕蹙眉沉思。

　　麻子说的这两条也不符合周今远啊。

　　排骨说嫌弃地说，“肤浅，你们两个太肤浅，我就不一样，如果不是我喜欢的，就算她长得是天仙，我也不会要。”

　　林望夕转头看向排骨。

　　没想到这个自恋的家伙，居然会说出这么正常的一句话。

　　林望夕刚高看他一眼，又听他说，“就像你，屁股太小了，我不喜欢。”

　　“……你去死！”

　　林望夕恶狠狠瞪了他一眼，扭头便走了。

　　留下三人一脸懵逼。

　　她骑着电动车，路过菜市场，但没有进去。

　　今天不想做饭了。

　　她也不知道干嘛，把车停在路边。

　　忽然一抬头，看到电线杆上招聘兼职的信息。

　　虽然不是她的专业，但给了她灵感。

　　是啊，她也可以去找个班上啊，省的一个人无聊。

　　林望夕拿起手机，下载了一个找工作的APP。

　　她别的也不会，就只会弹钢琴。

　　所以搜索钢琴关键词，跳出来好多招牌。

　　培训班老师，学校老师，还有各种家教的。

　　她在家教的招聘信息里扒拉，想看看有没有近的，价格高的。

　　正扒拉着，一个电话跳了出来。

　　是沈澈打来的。

　　她随手滑下接听，“干嘛？”

　　“过生日火气还这么大，不会是你那个男朋友惹你生气了吧？”

　　林望夕愣了愣，急忙拿起手机，下拉屏幕。

　　农历九月二十三，居然正是她生日。

　　她将手机重新放回耳边，语气没有刚才那么生硬了，“你给我打电话干嘛？”

　　沈澈道：“看你可怜，肯定没人给你过生日，要不要出来，我请你吃大餐？”

　　“谁要你可怜，我手机里一大堆生日祝福呢！”

　　但实际上，她手机里静悄悄的，根本没人记得她生日。

　　林家可能记得，但没那个必要给她过生日。

　　“那你来不来？”

　　“来。”

　　沈澈笑了一声，“我来接你。”


----------------------------------------

第64章 他才不是什么穷小子呢

商场某个专柜内。

　　方满指着那个写着HR赫莲娜的套装说，“远哥，我能想到的就只有这个了，大小姐应该会喜欢吧？”

　　说着，他又看了下价格，“这玩意真有那么好吗？我那前女友最喜欢用的就是这个。”

　　旁边的柜姐笑道，“这款HR赫莲娜的黑绷带套装是我们的明星产品，主打抗衰老和修复，特别适合送给重要的女士，里面包含了我们最经典的……”

　　柜姐巴拉巴拉介绍了一大堆，周今远沉默了会儿。

　　“你确定，她会喜欢？”

　　柜姐说，“放心吧先生，没有女士不会喜欢我们的产品，如果是送重要的人，这会是一份非常能表达心意的礼物。”

　　方满点头，“这么贵，能没心意吗？我连买块香皂都得买最便宜的。”

　　柜姐依旧保持着礼貌的微笑，“您买香皂是生活，送礼物是心意，礼物本身没有价值，而是收到礼物的人赋予它的价值。”

　　“礼物本身，只是生活的点缀。”

　　方满听得目瞪口呆，甚至想给柜姐竖起大拇指。

　　瞅瞅人家这情商，拉满了。

　　方满对周今远道，“远哥，买它！钱不够我借给你。”

　　“……”

　　周今远道，“帮我装起来。”

　　——

　　林望夕把电动车开回去停在楼下，等了不到二十分钟，沈澈的车就到了。

　　沈澈从车上走了下来，看了眼她身上劣质的棉衣。

　　“我听说这种衣服天冷的时候，会噼里啪啦起静电，你脱得时候记得给我拍个照，我看是什么样的电。”

　　林望夕瞬间就不想上车了，“你不会是为了挖苦我，才来接我的吧？”

　　“这话说的，我不接你也可以挖苦你，何必多此一举，你可真是以小人之心度君子之腹。”

　　林望夕气笑了，“你自己去吃吧！”

　　她扭头就要走，沈澈一把拉住她，“开个玩笑，别这么大火气，我不说了行吧？”

　　林望夕瞪了他一眼，并将他的手甩开。

　　沈澈拉开车门，笑着道，“上车。”

　　林望夕想了想，还是上车了。

　　反正也不知道干嘛，更不想待在这，不然她怕自己又忍不住去搜视频。

　　站在楼梯口的郑大豪三人，看着那辆豪车远去，不由纷纷咂舌。

　　“太牛了。”

　　“这姐到底怎么做到的？能让两个姐夫如此的和平相处。”

　　“我看未必和平。”

　　沈澈带着她去了市里，先是去各大商场转了圈，给她买了一大堆东西。

　　林望夕不想要，但沈澈能用激将法让她收下。

　　中午去的五星级餐厅，晚上去的七星级餐厅。

　　林望夕看到座位上的玫瑰花，和桌上奇怪的浪漫烛光氛围，她狐疑的坐了下来。

　　“沈澈，你不会要在这个地方给我求婚吧？”

　　沈澈笑了笑，“原来你在期待我跟你求婚吗？早说啊，我连戒指都没准备。”

　　林望夕鄙夷地看了他一眼，“幸好你没准备，不然丢脸的是你自己。”

　　沈澈失望的叹气，“被一个穷小子比下去，已经很丢人了。”

　　林望夕反驳道：“他才不是什么穷小子呢。”

　　按照剧情，最多一年，周今远就要崛起了。

　　穷只是暂时的。

　　沈澈挑了挑眉，“这话怎么好像在哪听过？前面是不是还少了两个字？”

　　林望夕差点没忍住，把手里的刀叉扔过去。

　　“你又想占我便宜！”

　　沈澈哈哈一笑，“我可什么都没说。”

　　林望夕忍不住打量他。

　　她感觉，沈澈应该不喜欢自己，虽然不知道为什么，但就是有这种感觉。

　　所以她更不懂了。

　　林望夕正色道，“沈澈，你干嘛非要说我是你未婚妻啊？我可不想听你喜欢我之类的话。”

　　沈澈刚准备张口就来，但却被她最后那句话堵了回去。

　　他往椅背上靠了靠，稍微正经了点，“可能，是因为男人的好胜心？”

　　“什么意思？”

　　“怎么说呢，你知道第六感吗？”

　　林望夕眼神怀疑，“你怎么变得神神叨叨的？”

　　沈澈意味不明的笑了一下。

　　随后，若有所思的说，“也不知道什么原因，我一看到那小子，就很不顺眼，总感觉，他会是我的头号劲敌。”

　　林望夕有些惊讶，急忙问，“你也做梦了？”

　　“我从不做梦，只有无能的人才喜欢做梦。”

　　林望夕扯了扯嘴角，还以为他也梦到剧情了。

　　剧情里，他俩确实是劲敌，而且是几年后的事了，具体的剧情她也不清楚。

　　反正就是沈澈发现有人莫名其妙针对他的公司，一调查，发现是周今远。

　　然后两人干上了。

　　“我说的是睡着那个做梦，不是骂人那个做梦！”

　　“哦，那我天天做梦，梦到钱怎么都花不完，吓死了。”

　　“………………”

　　林望夕深吸了一口气，选择闭嘴，不再跟他交流。

　　沈澈也在暗自思忖。

　　一个穷光蛋，为什么会让他有这种错觉呢？

　　他们之间，唯一有关联的，就只有是林望夕了。

　　林望夕正吃着牛排，忽然电话响了。

　　她拿起来一看，居然是周今远打来的。

　　将牛排塞进嘴里，随手接听电话，“喂。”

　　“你在什么地方？”

　　“我跟沈澈吃饭呢。”

　　电话里沉默了好一会儿，才听到男人声音传来，“好。”

　　林望夕还想说什么，电话就已经挂了。

　　这个点他居然在家，不是应该去加班吗？

　　另一头。

　　周月安看着桌上平时都没见过的大餐，已经咽了好几次口水了。

　　“哥，我能吃了吗？”

　　周今远看了她一眼，“吃吧。”

　　周月安如蒙大赦，抓起面前的大龙虾便啃了起来。

　　吃了几口，发现对面的大哥没动。

　　她目光一转，落在茶几上的包装盒上，“哥，你给嫂子买了礼物吗？”

　　周今远看到她期待的眼神，就好像在问自己有没有。

　　周今远顿了顿，从身后的柜子上取下一个礼物盒递给她。

　　周月安欣喜的接过来，打开一看，是一瓶宝宝面霜，还是没有包装的。

　　“……”


----------------------------------------

第65章 喜不喜欢我？

“哥，你这不会是买嫂子礼物，赠送的吧？”

　　“不是，这个才是赠送的。”

　　说完，他又从兜里摸出三包黑绷带面霜的小样，放在桌上。

　　周月安也没嫌弃，刚想去拿，又被周今远收走了。

　　“你还小，不能化妆。”

　　“这也不是化妆品啊……”

　　“那也不能用。”

　　周月安嘴角抽搐，分明就是不想给她用。

　　连送的都不肯给她，果然有了媳妇忘了妹。

　　周月安一怒之下，把那只大龙虾吃完了，一根须都没给他留。

　　但周今远压根没吃，桌上的饭菜他一口没动。

　　周月安拿起手机看了眼时间，都八点了，不知道那位大小姐去哪了。

　　她知道林望夕今天生日，所以桌上的菜她并没有全部都吃，只吃了自己面前的两盘菜，剩下的都没动。

　　吃完饭，她回屋去写作业。

　　一直到十点左右，林望夕才从外面回来。

　　一进门，她就闻到了空气里饭菜的香味，和她平时做菜的味道完全是天壤之别。

　　她下意识看了眼餐桌，上面摆放着好多菜。

　　平时周今远都在餐桌上干活，今天却坐在茶几前干活。

　　他身上穿着黑白格子衬衫，低垂着头，额前有几缕碎发垂落，仿佛没注意到林望夕回来了。

　　林望夕忍不住问，“你今天怎么做这么多菜？”

　　周今远听到她的声音，才抬起头，朝着她看来。

　　“你回来了。”

　　林望夕点点头，换好鞋朝着他走过去。

　　在他身边看了看，还是看不懂他在干什么。

　　周今远站起身，将桌上的袋子拿起来。

　　正要递给她，但看到她手里大包小包的东西，又下意识的垂在了身侧。

　　林望夕自然注意到了他手里的东西。

　　“这是什么，给我的？”

　　周今远沉默了下，还是将袋子递给了她，“嗯。”

　　林望夕将手里的东西往地上一扔，接过他手里的袋子。

　　打开一看，居然是一套赫莲娜的护肤品。

　　她惊讶地看向周今远，“你怎么买这个啊？发财了？”

　　周今远道，“方满买来送女朋友的，不过分手了，就给我了。”

　　林望夕哦了一声，“他们怎么分手的？”

　　“不知道。”

　　“那他就这么送你了？没收钱？”

　　“没有。”

　　林望夕不禁感叹，“他人还怪好的，不会是因为失恋得失心疯了吧？这一套可要六千多呢。”

　　“你拿着吧。”

　　周今远没有多说什么，重新坐回他的小凳子上，继续捣鼓桌上那些材料。

　　“好吧。”

　　林望夕将东西全部拎起来，回到卧室后，给方满发了个谢谢。

　　不过方满应该在忙，没有回复她。

　　她从卧室出来，又问周今远，“你吃饭了没？”

　　周今远头也不抬，“没有。”

　　林望夕感觉到，他似乎情绪不太好。

　　于是拿了个小板凳，在他身边坐下，“你怎么不吃啊？”

　　“我还不饿。”

　　林望夕歪着头，打量他的神色。

　　可惜他低垂着头，林望夕也看不清他的表情。

　　似乎是想到什么，林望夕身子又往前倾了几分，她托着腮，笑眯眯地说，“你不会是因为我跟沈澈出去吃饭，你吃醋了吧？”

　　周今远手里的动作一顿，转头对上她带笑的眼睛。

　　他平静地开口，“为什么要吃醋？”

　　林望夕有些笑不出来了，她蹙起眉，还有点失望，“你不吃醋吗？”

　　“他是你未婚夫，我吃什么醋？”

　　“哦，他是我未婚夫，那你是我什么？”

　　周今远目不转睛的看着她，是在思考，又像是只是在单纯的看着她。

　　他脸上没有表情，平静的让林望夕看不出丝毫端倪。

　　好半晌，他才开口，“我是什么，取决于你。”

　　林望夕一愣，真是个狡猾的男人。

　　不仅把问题抛给了她，甚至加了码，她要是回答不好，就成了她的错了。

　　“什么叫取决于我啊？不是我在问你吗？”

　　周今远道：“我在你心里是什么，我就是什么。”

　　林望夕冷哼一声，“说的比唱的好听，那我让你跟我去领证结婚，你敢不敢？”

　　“不敢。”

　　“……你看你！”

　　林望夕气的刷一下站起来，早知道就不回来了，回来就让她生气。

　　她起身就要往外走。

　　忽然，周今远的声音从背后传来，“不是还有半年么？”

　　林望夕脚步一顿。

　　没好气地回头看了他一眼，“什么半年？”

　　“协议。”

　　林望夕再次一愣。

　　又是协议，她都差点忘了，两人之间还有协议这件事。

　　“没有半年，还有不到五个月。”

　　周今远也站了起来，缓步来到她跟前站定。

　　他比她高出许多，几乎挡住了头顶的灯光，将林望夕整个人笼罩在她的阴影之中。

　　他盯着林望夕看了许久。

　　几番欲言又止，似想说什么，却说不出口。

　　看得林望夕都替他着急，不知道他要说什么，需要这么大的心理准备。

　　良久，周今远才干涩地开口，“林望夕，我不想给你什么虚无缥缈的承诺，因为我自己都不能保证，能不能做到。”

　　“但是，我想给自己争取半年时间，你能不能……”他顿了顿，语气中裹挟着几分破釜沉舟的决然，“半年后再问刚才那个问题？”

　　林望夕看着他眼中深沉的目光，里面翻涌着她看不懂的情绪。

　　仿佛有不甘，挣扎和微弱希冀。

　　林望夕注视着他，好像明白了什么，仔细想却又想不明白。

　　她也不想去费脑子了，半年后，她不知道自己有没有半年后。

　　直接心一横，向前迈了一步好，问出心里纠结的问题，“周今远，你就直接告诉我，喜不喜欢我？”

　　“如果你不喜欢，我现在就走，也不用履行什么协议了，你我都解脱了。”

　　林望夕说完，直直的望着他。

　　她看到，在自己这句话说完，周今远眼中掀起的震动。

　　空气仿佛都安静了下来，窗外偶尔传来的说话声，也变得模糊不清。

　　两人就这样对视着。

　　周今远喉结动了动，可始终没有发出声音。

　　喜欢这两个字，对他来说，太重了。

　　它意味着承诺和责任，也意味着给他们彼此套上枷锁。

　　在他的沉默中，林望夕眼中的期待一点点熄灭。

　　有时候沉默就是最好的回答。

　　“我知道了。”

　　林望夕她深吸一口气，像是下定了决心，转身便要走。

　　她腿刚迈出一步，忽然，手腕被抓住。


----------------------------------------

第66章 不走，好不好？

林望夕顿在原地。

　　她刚一转身，男人的阴影便笼罩下来。

　　她惊愕地抬头，还没来得及说话，甚至没看清他脸上的表情。

　　下一刻，便被一个吻堵住了嘴。

　　吻得很重，但却只是重重的贴着，并未加深。

　　林望夕睁大眼，和他四目相对。

　　气息交织，周围的温度在一点点升高。

　　虽然周今远依旧没有回答她的问题，但她在他眼中，看到了深深地不舍，无措，还有缱绻。

　　以及，搂着她腰肢的那只手，在微微颤抖。

　　就在对视的刹那间，林望夕刚才的疑惑，又好像清晰了一点。

　　她得出结论。

　　那就是，周今远是个傻子。

　　为了确认心中的想法，林望夕微微偏过头，调整了一下角度，主动含住他的唇。

　　周今远浑身一震，呼吸变得越发粗重。

　　搂着她腰的手，力道也越来越紧。

　　然后，他反客为主，用行动回应了她。

　　一只手抚上她的后脑勺，指尖穿过她的发丝，带着充满占有欲的力道。

　　两人正吻得难舍难分，忽然，“咔哒”一声，开门的声音传来。

　　两人同时一僵。

　　又齐齐转头看去，便看到周月安揉着眼睛站在门口，一脸茫然的看着两人。

　　周月安刚睡完一觉，起来上厕所，结果一开门，把她也吓傻了。

　　周月安使劲揉了揉眼睛，还以为自己没睡醒。

　　下一刻，她确定自己不是错觉，默默地退了回去，小心翼翼地将门关上。

　　林望夕回过神，一把将周今远推开。

　　猝不及防之下，周今远踉跄地退了两步，才稳住身体。

　　两人脸色都有些尴尬。

　　林望夕小声说，“你怎么没说月安在家？”

　　“……一时情急，忘了。”

　　林望夕瞥了他一眼，嘴角不自觉翘起，“大傻子。”

　　周今远上前两步，重新站在她跟前，“你还走吗？”

　　林望夕斜睨着他，“你还没回答我呢。”

　　“喜欢。”

　　这次他没再有任何的犹豫，几乎是脱口而出。

　　听到这两个字，林望夕嘴角的弧度，不受控制地越扬越高。

　　她还想努力装出淡定的模样，“这还差不多。”

　　“早说不就完了？非得让人家……”

　　然而她话还没说完，就被周今远再次俯身而来的吻堵了回去。

　　林望夕大惊，余光瞥向周月安的卧室，抬手想推开他。

　　但这次周今远有了防备，她没能推开。

　　反而脚下忽然悬空，整个人被他抱了起来，朝着卧室走去。

　　片刻后，林望夕后背接触到床垫。

　　男人的吻越来越急，不似刚才的汹涌，反而温柔缱绻。

　　不知过了多久，周今远才与她分开。

　　他双手撑在两侧，身子悬在她头顶，望着她泛着水光的唇。

　　低声道：“不走，好不好？”

　　林望夕扬着嘴角，“看你表现咯。”

　　“怎么表现？”

　　林望夕趁机摸上他的胸膛，指尖在他心口的位置绕着圈，“你知道的，我从小没男朋友。”

　　周今远握住她乱动的手，盯着她看了好一会儿。

　　“你真的……很想？”

　　听到这么直白的话，林望夕老脸一红，“说什么呢！臭流氓！”

　　周今远沉默了会儿，忽然起身，“先去洗澡。”

　　林望夕从床上爬起来，抓起自己的睡衣，便朝着洗手间小跑去。

　　腿还没好，跑起来一蹦一跳的，像猴子。

　　林望夕飞快的洗完澡，出来后，看到周今远站在门口等。

　　她多少还是有些不好意思，“你去吧，我洗完了。”

　　周今远微微点头，等她走后才进洗手间。

　　林望夕靠在床头，隐约能听到洗手间里传来的水声。

　　不知道为什么，还有点小紧张。

　　她拿起手机准备刷刷视频缓解一下心情。

　　但她白天搜索那些乱七八糟的，大数据推荐给她的全是那种东西。

　　什么男人爱不爱你，从这三点就能看出来。

　　中年夫妻没有了激情怎么办，三招教你重拾青春。

　　甚至还有更离谱的，男人到中年，力不从心如何解决。

　　男人时间短，xx障碍，搭配这几种食物，保证让你生龙活虎。

　　周今远一进来，就听到这句话，脚步微微一顿。

　　林望夕忙不迭将手机关掉，尴尬的冲他笑了笑。

　　周今远抿着唇，没说什么，默默走到床上坐了下来。

　　两人靠在床头，四目相对。

　　气氛又微妙又尴尬，都不知道该怎么开头。

　　周今远拿起手机，在上面操作了一番。

　　然后，他将手机递给林望夕。

　　林望夕不解地看着他，“什么？”

　　“找吴岳要的网站。”

　　林望夕接过手机，看到上面的内容，脸颊更烫了。

　　难道开始之前还要先学习一下吗？

　　他真菜。

　　林望夕红着脸，扒拉着网页上的视频，每一个封面都让她面红耳赤，但没有一个想点进去的欲望。

　　周今远道，“你自己解决一下，我先出去了。”

　　林望夕一愣。

　　忽地转头看向他，“什么意思？”

　　“吴岳就是这么自己解决的。”

　　林望夕如遭雷击，表情有些龟裂。

　　她咬牙切齿地开口，“你说什么？”

　　“我觉得，你可能……也需要，所以找他要了网址，你自己看看，选喜欢的……应该能解决你……那个问题。”

　　周今远没敢看她，说的一本正经，但目光闪躲的厉害。

　　“周！今！远！”

　　林望夕气的将手机砸朝他砸去。

　　周今远手忙脚乱的接住手机，幸好接住了，否则他的脸就要遭殃了。

　　她气的浑身发抖，站在床上，指着周今远道，“你把我当什么了！”

　　林望夕气哭了，“你居然，你居然给我找这种网站，你还让我自己解决？！我我还要你干什么！”

　　以为今晚会是一个温馨些甜蜜的夜晚，结果呢？他给她上了一堂自学课！

　　周今远看着她通红的脸，以及泪光盈盈的眼睛。

　　他试图解释，“我只是……”

　　林望夕打断他，一脚朝他踹去，“你滚出去！我现在不想看见你！看见你就来气！”

　　周今远本来就坐在床边，被她这么一踹，直接滚下了床。

　　“……”

　　林望夕还把他枕头扔了过去。

　　周今远抱着枕头，看了看暴怒状态的林望夕，默默地从地上站了起来。

　　这已经是他能想到唯一的办法了。

　　刚才已经冲动过一次，他不敢再冲动第二次。


----------------------------------------

第67章 晚安，林望夕

周今远往床边挪了挪。

　　林望夕恶狠狠地朝他瞪去，他脚步停了下来。

　　“对不起，都是我的错，你别生气了。”

　　他试探性地将枕头放回去，然后又被林望夕抓起来扔了出去。

　　这次她将枕头扔在了卧室门口。

　　“滚滚滚！”

　　周今远在原地站了会儿后，无声的叹了口气。

　　默默地走到门口，弯腰将枕头捡起来，拉开房门走了出去。

　　林望夕气的抓起被子，将脑袋捂住。

　　虽然她是一直对周今远有非分之想，但这个臭男人，居然理解成她很有需求要解决。

　　现在，因为周今远的操作，已经让她没有任何想法了。

　　正想着，手机忽然响起。

　　她随手抓起来一看，原来是方满回复了她。

　　方满：[谢什么啊？]

　　林望夕将装化妆品的袋子拍照给他看，打字道：[当然是这个啊。]

　　方满：[远哥还怕你嫌弃呢，我就知道我的眼光肯定没问题。]

　　林望夕对他的画产生了一丝狐疑。

　　[这是他买的？]

　　方满：[对啊，今天不是你生日吗？哦对，生日快乐啊。]

　　这行字让林望夕的脑子空白了一瞬。

　　忽然间脑海里闪过好些画面。

　　比如一直忙到没时间睡觉的周今远，突然有时间休息了，还带她去看电影。

　　比如昨晚他突然问她喜欢什么，想吃什么。

　　桌上的那一大桌丰盛的饭菜。

　　她以为周今远不知道自己生日呢，她也没和他说过，他是怎么知道的？

　　他精心准备的礼物，和一桌子饭菜，却等了一场空。

　　他没有怨言就算了，到头来还要哄她。

　　本来还在气头上，看到方满的话，林望夕心里又变得五味杂陈起来。

　　林望夕打开卧室的门。

　　一眼就看到他坐在茶几前，埋头整理桌上的材料，背影看起来有几分萧索。

　　她挪蹭着来到周今远身边。

　　察觉到动静，周今远转头看来，见到是她，严重闪过一丝意外。

　　他动了动唇，却不敢轻易开口说话。

　　林望夕道，“我有点饿了。”

　　周今远看着她飘忽的眼神，还在用余光偷瞄。

　　像是拉不下脸，却又用别扭的方式示好。

　　周今远放下手里的材料，缓缓起身。

　　“饭菜凉了，我去热一下，很快就好。”

　　他说着，便转身朝餐桌走去，将那些还没动过的菜，端着进了厨房。

　　林望夕走到餐桌前，拉开椅子坐下。

　　目光不自觉看向厨房里忙碌的身影。

　　不多时，周今远便将热好的菜端了出来，摆在她面前。

　　“好了。”

　　林望夕拿起筷子，夹起一块糖醋排骨，刚送到嘴边，又忽然想起什么。

　　抬头看向对面的周今远，“你别看我啊，你怎么不吃？这么多我又吃不完。”

　　说完，将夹起来的排骨放在……他好像没拿他自己的碗。

　　林望夕尴尬的伸着手，收回去也不是，放又没地方放。

　　周今远盯着她递过来的排骨，很识趣的握住她的手，微微俯身，张嘴将那块排骨咬了过去。

　　林望夕的手僵在半空，呆呆地看着他。

　　周今远坐直身体，重新看向她，仿佛在等她继续夹菜，或者说点什么。

　　林望夕道，“你拿个碗来啊，你不会要等着我喂吧？”

　　“……你不是要喂我吗？”

　　“你是小孩子吗？还要人喂！”

　　此时，站在柜子顶上的鹦鹉，适时地发出声音。

　　“傻逼~”

　　周今远抬头朝着声音看去，鹦鹉歪着脑袋，毫不畏惧地和他对视。

　　“傻逼~”

　　周今远眉头抖了抖。

　　林望夕也回头看了眼，“它怎么还在？”

　　周今远道，“明天就不在了。”

　　“你能把它赶走啊？”

　　“我能把它炖了。”

　　鹦鹉继续挑衅：“不要怕，战术性调整。”

　　“狗庄，往这砸！”

　　“……”

　　“……”

　　周今远不再理会那只鹦鹉，起身去厨房拿碗筷。

　　周月安还在睡觉，也不敢弄太大动静。

　　两人安静地吃完饭，差不多快凌晨一点了。

　　林望夕准备回屋睡觉，但她看到周今远似乎还要去捣鼓他那些材料。

　　她脚步顿了顿，倒回去，将沙发上的枕头拿起来。

　　“你晚上不准备睡了吗？”

　　周今远看了看她手里的枕头，又看了看林望夕的表情。

　　“我…睡哪？”

　　这话又让林望夕想起先前，他给她看网址的操作。

　　让他陪自己睡觉这种话，林望夕是不可能再说出口了。

　　她没好气道：“你爱睡哪睡哪。”

　　说罢，她不再看茫然中的周今远，拿着枕头便回了卧室。

　　关了灯，自顾自的闭上眼睡觉。

　　只是过了差不多一个多小时，她听黑暗中传来轻微的开门声。

　　紧接着身侧的床垫微微塌陷，随着一阵窸窸窣窣，旁边有个人躺了下来。

　　又往她身边靠近了些，但也只是刚好挨着的程度。

　　男人的声音从背后传来，“先前的事，对不起。”

　　林望夕并不是很想再回忆这件事，她干脆装死，假装自己睡着了。

　　也许是没有得到她的回应。

　　过了好一会儿，又听到他说，“晚安，林望夕。”

　　像是自言自语般，声音很轻，又像是怕她听见似的。

　　“生日快乐。”


----------------------------------------

第68章 你是例外

林望夕心中像是被什么扫了一下，有种说不出的情绪，一点点蔓延开来。

　　她捏着枕头，原本打算装睡不理他的，这会儿却装不下去了。

　　她翻了个身，面向周今远，“我没睡着。”

　　她突兀地开口，想吓他一跳，就当是扯平了。

　　但是并没有等到她想象中的窘迫和尴尬。

　　男人声音平静地响起，“我知道。”

　　林望夕瞬间没有了兴趣，想翻身转过去，但男人的手比她动作快。

　　将她搂在了怀里。

　　“别压着腿了。”

　　林望夕暗自撇了撇嘴，还找借口。

　　“你怎么知道我没睡？”

　　“你呼吸不对。”

　　林望夕语塞了，想看他窘迫，结果窘迫的是自己。

　　不过现在她已经没那么生气了，也就没再继续找罪受。

　　将脸颊贴在他的胸膛，隔着睡衣，能感受到他身上的温度。

　　现在天凉了，这个温度刚刚好适合睡觉。

　　她假装打了个哈欠，“困了，睡觉。”

　　周今远另外一只手穿过她脖颈，让她能睡得舒服点，“……嗯。”

　　林望夕自己找个舒服的角度，这个动作看似亲密，但她发现，两人只有上半身贴着的。

　　下半身还隔着十万八千里。

　　林望夕故意往他那边凑，他就往后退。

　　像是发现了什么好玩的，林望夕继续往他那边挤。

　　周今远无奈的声音响起，“再挤我就掉下去了。”

　　林望夕看他那副抵死不从的模样，觉得没意思，也就没再继续挤了。

　　闭上眼，这次打了个真哈欠，没多会儿就睡着了。

　　再睁眼，已经是早上了。

　　旁边依旧空空如也。

　　不过今天周六，周月安在家。

　　想到昨晚周月安撞见她和周今远接吻，突然有点不敢跟她见面了。

　　但林望夕在卧室待不住，最后还是硬着头皮出去了。

　　谁知道刚开门，传来一声狗叫。

　　是低沉的呜咽，然后一声凶狠的“汪”，一听就像是马上要冲过来咬人。

　　而且就在客厅里，吓得她猛地关上了门，并且把门反锁了。

　　她以为是自己听错了，可能是外边的狗在叫。

　　于是贴在门上仔细听了听。

　　没多会儿，又叫了一声。

　　这次她听清楚了，不是外面，就是在客厅里，而且已经到她卧室门外了。

　　林望夕想起上次被恶狗咬的噩梦，吓得后背冒冷汗。

　　她来到墙边，敲了敲墙壁，喊了几声周月安。

　　周月安没有回应她，不知道是没听见，还是出去了。

　　林望夕急的在屋里团团转，这狗到底是怎么进来的？

　　她拿起手机，忍不住给周今远打了个电话。

　　很快，电话接通。

　　林望夕急忙问，“周今远，是不是你带回来的狗？”

　　“我没有。”

　　“那外面怎么会有狗叫，你听。”

　　林望夕把手机放在门板上，外面的狗似乎听到她的声音，叫的更凶了。

　　周今远叹了口气，“不是狗，是那只鹦鹉，你打开门看看。”

　　“什么？！”

　　“早上我看见它从外面飞回来，一直在那学狗叫。”

　　“……”

　　林望夕震惊了，它学的也太像了吧！一开门差点把她魂都吓飞了。

　　她拧开反锁的门，试探性地拉开一条缝。

　　从门缝里看去，果然，在不远处的地上，站着一只鹦鹉。

　　她亲眼看到，那只鹦鹉伸长了脖子，扑腾着翅膀，冲着她“汪”了一声。

　　不知道又是飞出去在哪学的。

　　它来了之后，她跟周今远也没管过它，它走了又飞回来，这是赖上了？

　　林望夕放心的打开门，又在屋里小心翼翼地张望，确定没有其他狗，这才松了口气。

　　“好吧，真的是它，吓死我了。”

　　“月安是不是被它吓跑了？”

　　周今远在电话里沉默了下，“她…去学校了。”

　　“今天不是周六吗？她怎么去学校了。”

　　“嗯，一大早就走了，她说以后周末不回来了。”

　　林望夕也想到了什么，脸颊莫名有点发烫，“都怪你！你怎么没阻止下？”

　　“阻止不了……”

　　“那她是生气了？”

　　“没有。”

　　早上周月安说的是，大哥这么穷，找个女朋友不容易。

　　她要是继续在家里当电灯泡，嫂子不高兴跑了，大哥以后就讨不到老婆了。

　　就留下这么句话，她背着书包去学校了。

　　当然林望夕不知道。

　　挂了电话，她倒是想跟周月安说说，但也不知道怎么说。

　　干脆还是算了。

　　思索间，鹦鹉又冲着她狗叫了一声，冷不丁吓得一哆嗦。

　　气的林望夕随手抓起门口的扫把朝它扔去。

　　被它扑腾着翅膀躲开了。

　　飞到柜子上，鹦鹉骂她：“傻逼~汪！”

　　“狗庄，往这里砸！”

　　林望夕拳头都硬了。

　　她深吸一口气，无视了那只贱鹦鹉，转身去了洗手间。

　　一边吃着早餐，一边打开手机看兼职。

　　在家实在是太无聊了，学做饭也没有那个天赋，还是出去找个班上得了。

　　她给自己填写了一份简历，然后找了几个比较近的家教投过去。

　　投完之后就是等消息了。

　　她闲来无事，又去隔壁敲门，交了学费，饭还是要学的。

　　郑大豪看见她又来，感觉天都塌了。

　　可是拿人手短，拒绝又拒绝不了，只能笑呵呵地将她请进去。

　　经过这段时间的学习，林望夕的厨艺就是，得有人在旁边看着，然后手把手教怎么做，必须精准到每种调料放多少。

　　做出的菜尚且能下咽。

　　一旦没人在旁边，她自由发挥，那做出来的东西，狗吃了都摇头。

　　排骨道：“看来你没有做饭天赋，放弃吧。”

　　连排骨这种女人必须做饭做家务的人，都有点受不了她了。

　　林望夕不满地看了他一眼，“不是你说的，女人要学会做饭？”

　　“你是例外。”

　　林望夕感觉自己被鄙视了，不乐意道：“我怎么就例外了？”

　　排骨惆怅地叹了口气，“作为一个男人，如果在被毒死，和做家务之间选择，我觉得两个姐夫应该会选择做家务。”

　　“什么两个姐夫，你不要胡说八道！”

　　郑大豪道：“姐，你就别谦虚了，我们都懂。”

　　“你懂个屁！”

　　林望夕将锅铲一扔，不学了。

　　麻子说：“昨晚我们还跟二姐夫打招呼，他答应了呢。”

　　林望夕错愕地看着他，“你们也是这么喊的？”

　　“是啊，他让我们以后要喊大姐夫。”

　　“……你们答应了？”

　　三人眼神心虚，但嘴上却还是说，“哪能啊，我们肯定不答应啊。”

　　“一看在姐心里，周哥才是大姐夫，要不然也不会纡尊降贵住在这不是？”

　　但实际上，这三个墙头草，当场就改口喊大姐夫了。

　　大姐夫大方多了，随手送他们一人一个红包。

　　回家打开一看，是张法拉利的20元代金券。


----------------------------------------

第69章 老公是谁？

林望夕被三个傻子气走了，刚回到家，就有人给她打电话。

　　她随手接听，原来是她投的简历别人看了，让她去见一面。

　　林望夕瞬间将刚才那些乱七八糟的事抛诸脑后，迅速收拾了一番，便骑着电动车出门了。

　　她看了下导航，不是很远，骑电动车20分钟就能到。

　　这是个别墅区，进去还要登记。

　　好在那家业主提前给保安打了个招呼，保安并没有阻拦她，直接就放行了。

　　按照地址，找到那客户的门牌号，开门的是个四十多岁的中年女人。

　　“是林小姐吧？快进来。”

　　女人笑着邀请她进去，不过看到林望夕走路有点一瘸一拐，女人愣了下。

　　“你这腿……”

　　林望夕解释道，“之前受伤了，还没痊愈呢。”

　　“哦，这样。”女人微微一笑，领着她进门，一遍自我介绍。

　　女人姓陈，是个全职太太，是给她上初一中的女儿请家教。

　　女儿天赋不行，但是又想学，说白了，就是人菜瘾大。

　　请了好几个家教老师，学了几个月，结果还没入门，那些老师自觉再拿钱不好意思，都主动辞职了。

　　林望夕是她请的第四个了。

　　听完陈女士的解释后，林望夕心里也有点压力。

　　这可是她第一次教别人，而且还是个没有天赋的新人小白，她感觉自己可能也够呛能教会。

　　“我试试吧，我也不敢保证能教会。”

　　陈女士笑着点头，两人又聊了些其他的。

　　一小时两百，周六日教两个小时，平时赵盈盈要上学，所以就晚上六点半之后，来教一个小时。

　　林望夕反正是为了打发时间，没有跟她讨价还价，两人就这么愉快的定下了。

　　林望夕弹了首曲子，让母女俩看看实力。

　　但很显然，赵盈盈根本听不懂，听完之后一脸茫然。

　　陈女士倒是懂一些，听完之后点头，对身边的女儿说，“盈盈，就让这个姐姐教你怎么样？”

　　赵盈盈长得看起来斯斯文文，但坐姿懒洋洋的，像没长骨头一样瘫在沙发上。

　　听完陈女士的话，她随口说了两个字，“包的。”

　　林望夕茫然，“什么意思？”

　　“我的妈呀大姐，你是原始人吗，这都听不懂？”

　　“……”

　　只见陈女士额头青筋暴跳，随手抓起旁边的鸡毛掸子，朝着赵盈盈身上招呼去。

　　赵盈盈一个鲤鱼打挺，从沙发上跳下来，跑出好几步。

　　“你个老六，搞偷袭！”

　　林望夕突然感觉，自己在这里有点多余了。

　　陈女士被女儿气的，捂着胸口深呼吸。

　　平复了一下心情，她歉意地看向林望夕，“不好意思，见笑了。”

　　林望夕尴尬的摇了摇头，用尽自己毕生的情商，挤出一句，“陈女士家庭氛围真好。”

　　“别提了，我都快被他们兄妹两个气死了。”

　　提起自己的一双儿女，陈女士就倍感头疼，脸上的优雅都快维持不住了。

　　“要不，我明天再来吧。”林望夕道。

　　陈女士点头，“好，那我们明天见，我这有点事，就不送了。”

　　她说的事，显然是要收拾人了。

　　林望夕笑了一下，不敢继续多待，快步走了出去。

　　刚到门口，差点和迎面而来的人撞上。

　　那人后退两步，稳住身形，定睛一看，顿时脸上扬起一个笑容。

　　“是你！”

　　“怎么是你？”

　　两人几乎异口同声，林望夕看到他头顶的黄毛，顿时就后悔来这里了。

　　陈女士听到动静，也走了出来。

　　“元厦，你俩认识？”

　　赵元厦笑道，“认识啊，我俩还一起听课呢。”

　　说着，他想到什么，“你不会是来找我的吧？你怎么知道我家住这？”

　　林望夕还没开口，陈女士抢先说道，“别胡说八道，林小姐是我给你妹找来的家教。”

　　赵元厦笑道，“这不就是缘分吗？你干脆别走了，留下来一块吃饭。”

　　“不了不了，我老公孩子还在家等我呢。”林望夕连连摆手。

　　赵元厦听到她有老公，还有孩子，表情如遭雷击。

　　“什么？你都有老公孩子了？！”

　　林望夕一本正经瞎编，“是啊，都五岁了。”

　　赵元厦捂着胸口，踉跄地后退一步，难以置信的看着林望夕。

　　“那你怎么没告诉我？我还给你发了这么久的消息！！”

　　林望夕也震惊了，他居然还在骚扰周今远吗？

　　“额……你给我发了，很多消息？”

　　“你还把我屏蔽了？！你这个女人，你你你……”

　　赵元厦指着她，也不只是气的，还是难过的，浑身都在发抖。

　　陈女士赶忙上前呵斥道，“行了你，别丢人现眼了。”

　　说完又回头给林望夕道歉。

　　林望夕哪还敢继续待下去，说了句再见，骑上自己的小电驴便跑了。

　　看来这家黄了，还是回去等下家吧。

　　念头刚升起，兜里的手机又响了。

　　她还以为是招聘的电话，赶紧把电动车停到一旁。

　　摸出手机一看，居然是林檀宇打来的。

　　冷不丁看到‘哥哥’两个字的备注，心里没来由的紧了紧。

　　沉默了会儿，她接通了电话。

　　她没有开口。

　　对面也沉默了两秒，才传来声音，“夕夕，明天你回来一趟吧。”

　　“回哪？”

　　“林家。”

　　“你有什么事就在电话里说吧。”

　　林望夕并不想回去，现在甚至有种听到林家就有抵触的心理。

　　她知道林家没有做错什么，在真相大白后，他们还给她留了体面。

　　可她在那里，却找不到自己存在的意义和价值了。

　　她回去算什么？一个提醒所有人错误的证据？

　　虽然林檀宇表面说还将她当做林家的女儿，其实林望夕能感觉到。

　　其实他们心里，是不想面对她的。

　　都不想面对，这份变了质的亲情。

　　林檀宇叹了口气，“是爷爷想见你。”

　　“他年纪大了，你和琳琳的事我们没有告诉他，怕他承受不了，你已经很久没去看他，这几天他总是念叨你。”

　　感情这种东西，是最复杂的，也是最难处理的东西。

　　告诉老爷子了又怎么样？

　　他除了逼迫接受事实，剩下的也只有难受和痛苦了，又能改变什么呢。

　　让老人家知道这件事，并不是明智之举。

　　所以，大家都选择了隐瞒。

　　林望夕听到爷爷两个字，心头泛起一股酸涩。

　　“他……还好吗？”

　　“不是很好，记性越来越差，但是总念叨你，说你是不是在外面玩野了，都不去看他了。”

　　在不知情的爷爷眼里，她还是那个很久没回家看望他的，不懂事的小孙女。

　　心底的那股酸涩涌上眼眶，林望夕咬着唇，拼命将嗓子里翻涌的气息咽下。

　　沉默再次在电话两边蔓延。

　　林檀宇也不着急，他知道她会答应，所以耐心的等着。

　　小时候父母忙，只有爷爷陪兄妹两人玩。

　　可小时候不懂事，只觉得爷爷什么都不懂，没有共同话题，还嫌弃他唠叨。

　　过了许久，林望夕捏着手机，轻声吐出几个字，“我知道了，明天下午，我回去看他。”

　　“好，我让司机去接你。”

　　“不用了，我自己过去。”

　　林檀宇沉默了一下，没再坚持，“随你，注意安全。”

　　-

　　实验室里。

　　周今远手机一直在响。

　　方满忍不住说，“是不是大小姐找你？看来你俩昨晚过的应该很不错吧？”

　　周今远瞥了眼方满。

　　方满嘴角带着意味深长的笑，这笑从今早看到周今远开始，就没有停下过。

　　吴岳问他，“你怎么知道？”

　　方满：“你没发现，远哥今天精神比之前好了很多吗？”

　　吴岳闻言，扭头看向周今远。

　　“没看出来。”

　　“所以你没女朋友。”

　　“你不也没有？”

　　方满反驳他，“我只是分手了，不像你，只能和自己的左右手相依为命。”

　　周今远没有理会两人的斗嘴，拿起手机看了眼。

　　并不是林望夕发的消息，是赵元厦发的。

　　还是个小作文。

　　前面半段是控诉林望夕这个坏女人，有老公孩子了还吊着他。

　　中间是哭诉，他从来没对一个女人这么上心过，林望夕伤害了他幼小的心灵。

　　最后一段是反省。

　　赵元厦表示，林望夕老公不中用，居然还要让她出去赚钱。

　　让她赶紧离婚，自己可以接盘。

　　再最后，他又表示，爸妈可能不会同意自己娶二婚带娃的女人。

　　问林望夕要不要情夫，他可以当小三。

　　结尾是：约吗，我18。

　　方满正跟吴岳斗嘴，两人都快打起来了。

　　注意到周今远脸色越来越沉，方满下意识的收了声，给吴岳使眼色。

　　吴岳也看过去，用眼神询问方满，他怎么了？

　　方满耸了耸肩，两手一摊，表示自己也不知道。

　　-

　　林望夕回了屋，一开门，又被狗叫声吓了一跳。

　　那只大鹦鹉还差点扑到她脸上来。

　　原本和林檀宇通话的郁闷，瞬间被怒气取代。

　　她找到屋里的扫帚，朝着鹦鹉扔过去，不出意外的，又被躲开了。

　　“傻逼~傻逼~”

　　林望夕额头青筋跳了跳，“你就会这一句是不是？”

　　“往这里砸~”

　　“……”

　　“有本事你给我下来！”

　　鹦鹉：“大不了重头再来。”

　　“你给我滚过来！”

　　“叫爸爸~”

　　林望夕无力地倒在沙发上，看着那只贱贱的鹦鹉，一点招也没有了。

　　她干脆不再理会它，任由它自己在那骂。

　　这家伙也不知道谁养的，为什么赖在这不走了？

　　难道它主人真的死了？

　　林望夕拿起手机，对着还在自言自语的鹦鹉录了个视频。

　　然后发布到网上，希望它的主人可以来把它弄走。

　　本来就烦！每天还要被它骂。

　　视频发出去没多久，就有不少人留言，都说是自己家的。

　　让她提供地址，自己去拿走。

　　林望夕一看，好多IP地址都不对，全都是捣乱的。

　　她生无可恋的将手机一扔，躺在沙发上无语望天。

　　没多会，房门打开，周今远也走了进来。

　　鹦鹉立刻对着门学狗叫，它好像很喜欢吓唬人。

　　冷不丁听到恶狗的叫声，周今远也是身形一顿，旋即朝着声音来源看去。

　　随后，他就听到了亲切地傻逼问候。

　　林望夕看他也被吓到，心情终于好了一点。

　　“你怎么回来了？”

　　周今远没有回答她的话，目光从鹦鹉身上收回，而后环视了一圈屋内。

　　看了看门后，关上门，放下手里装菜的袋子。

　　又去了卧室，厨房，洗手间找了一圈。

　　林望夕一头雾水的看着他。

　　“你找什么呢？”

　　周今远从洗手间出来，意味不明地看了她一眼，“我在找你的孩子，不在么？”

　　林望夕愣了好一会儿，才忽然反应过来。

　　她忽然脸颊一红，“谁告诉你的！”

　　周今远走到她身边坐下，往她面前凑近，语调有几分微妙，“孩子都有了，那……老公是谁？”


----------------------------------------

第70章 我安慰你呢，你听不懂吗？

林望夕心里直突突，她感觉周今远是回来找她算账的。

　　他是不是已经知道，是自己把他微信号给的赵元厦了？

　　林望夕勉强挤出一个笑，装傻充愣，“你胡说八道什么呢，我都听不懂。”

　　周今远盯着她看了会儿，并没有拆穿她。

　　也没有再追问什么，转移话题，“你是不是去找工作了？”

　　林望夕点头，“是啊，我投了好几份家教的工作。”

　　有老公孩子这件事，她就跟赵元厦说过，现在周今远知道了，肯定是赵元厦跟他说的了。

　　所以她也没有隐瞒，而且也没必要隐瞒。

　　周今远沉默了下来。

　　林望夕歪了歪头，不解地看着他，“怎么了？不行吗？”

　　“你腿还没好。”

　　林望夕抬起自己的脚，左右晃了晃，“好了啊，走路骑车都没问题。”

　　周今远看着她晃来晃去的腿，抬手压了下去。

　　他语气低沉了下来，“你住在我这，委屈你了。”

　　林望夕听到这话，脸立马就垮了下来，“你又说这种话！”

　　她刷地站起身，“再说我就走了。”

　　周今远一愣，“去哪？”

　　林望夕咬牙道，“我去找沈澈结婚。”

　　周今远立马将她拉了回来，“我不说了，只是……”

　　林望夕打断他，“这还差不多，我只是在家无聊而已，想出去找个班上，跟你有什么关系。”

　　周今远盯着她看了会儿，似乎在确认她话里的真假。

　　“你不是在学做饭么？”

　　“算了吧，我做的饭隔壁三个都嫌弃，我还是不折磨你了。”

　　周今远扯了下嘴角，一时间无言以对。

　　“我只是想说，等你腿好了再去。”

　　“我好了呀！”

　　周今远默了默，看着她坚定的眼神，还是妥协了，“那你面试成功了吗？”

　　“本来成功了，结果……”她不想提赵元厦的事，改口道，“出了点意外，等下一家。”

　　“那到时候我陪你去。”

　　林望夕不解，“你陪我去干嘛？”

　　“你一个人我不放心。”

　　林望夕心里还有点小感动，但还是不想麻烦他，“哎呀，有什么不放心的，你不是很忙吗？你忙你的去吧。”

　　周今远依旧坚持，“最近没那么忙。”

　　“真的？你不是还有兼职什么的。”

　　“这个项目结束，验收成功，就有机会接其他项目，不用再兼职了。”

　　林望夕哦了一声，又想起什么，“你不是有那个竞业合同吗？你还能接？”

　　周今远道：“不签合同就行了。”

　　“啊？那能拿到钱吗？”

　　“老师去签。”

　　“……”林望夕虽然不是很懂，但感觉大受震撼。

　　周今远跟她解释一通，她就明白了。

　　大致就是秦老去接项目，然后周今远帮他干活。

　　以秦老的身份，只要他愿意，那项目不是大把的。

　　林望夕给他竖了个大拇指，“秦老对你真好。”

　　“嗯，这么多学生，只有我给他丢脸。”

　　平时提起谁谁谁，秦老都能很自豪的说，对对对，那是我学生。

　　但只要提起周今远，秦政国就想找个洞钻进去。

　　也是快退休了，不想给自己的导师生涯留下一个黑历史，这才想方设法帮他。

　　前提是周今远自己愿意。

　　听到周今远平静的说自己给老师丢脸，林望夕一时间不知道是该笑，还是该同情他。

　　想了想，她觉得还是安慰一下，“你其实挺厉害的了，不然秦老怎么不帮我呢，那肯的是你有这个本事，他才会帮你的嘛。”

　　“哪里厉害？”

　　“我都看不懂。”

　　“你弹钢琴我也看不懂。”

　　“……哎呀你这个人，我安慰你呢，你听不懂吗？！”

　　林望夕有些气恼，在他胳膊上狠狠地戳了一下。

　　周今远握住她的手，认真地看着她，“你不用安慰我，我知道我自己该做什么。”

　　被他注视着，林望夕莫名心跳加快了几分。

　　刚在一块的时候，两人就算接吻，她也没有过这种感觉。

　　但现在，只是被他这么盯着，她就心跳加速。

　　“傻逼~”

　　两人刚要亲上，那头的鹦鹉不合时宜的发出声音，惊得林望夕一把将周今远推开。

　　周今远本就坐在边上，这一推差点将他推到地上。

　　幸好他手快，撑住了茶几，才避免摔在地上的悲剧。

　　林望夕回头瞪了眼那只鹦鹉。

　　不对视还好，一对视它骂的更欢了。

　　“这家伙怎么还没被饿死？”

　　周今远看了眼那只鹦鹉，“它应该晚上出去觅食了。”

　　“那它还能找回来，上辈子不是跟咱们有仇吧？”

　　周今远叹了口气，站起身，“我去做饭。”

　　林望夕选择无视那只鹦鹉，如果不理会它，骂一会儿它消停了。

　　如果跟它较劲的话，它能说一整天。

　　周今远做饭之际，林望夕手机又来了个电话。

　　是她投的另外一份简历，让她明天去面议。

　　林望夕立即答应下来，约好了明天九点去。

　　周今远出来，林望夕对他说道，“明天早上你起来，记得喊我一声啊，我怕我睡过了。”

　　周今远微微点头，“好，先来吃饭。”

　　林望夕来到餐桌前，想到自己马上就有工作了，忍不住开心。

　　“我算了一下，一小时两百，周六周末加起来就是八百了。”

　　“然后平时每天一百，一个月下来……”

　　林望夕算到一个月工资，顿时就没那么兴奋了，“才三千啊。”

　　周今远给她夹菜，“你不是打发时间吗？不用在意工资多少。”

　　“谁不想工资高点。”林望夕撇了撇嘴。

　　感觉她的玩具还是要继续做才行，跟周今远一样，加起来就多了。

　　周今远张了张嘴，到底没说什么。

　　吃完饭，他收拾好碗筷，便出门了。

　　林望夕知道他要去加班，没多问，自己去把那些扭扭棒翻出来，坐在沙发上开始拧。

　　周今远出门后，并没有直接去实验室。

　　而是来到一家咖啡馆。

　　赵元厦就坐在靠窗的位置，举着手机，对着摄像头翻来覆去整理自己的头发。

　　他甚至还穿上了一身西装，不过配上他头黄毛，看起来有些格格不入。

　　正自恋呢，忽然余光瞄到对面有人坐了下来。

　　他赶紧收起手机，笑着抬头，“你来……怎么是你？”


----------------------------------------

