第91章 我不是故意的

事实证明，林望夕只是口嗨怪，而周今远是实干家。

　　等加深完感情，林望夕累得甚至都差点原谅那个光辉量子科技了。

　　她迷迷糊糊睡着了，又做了个噩梦。

　　梦里电闪雷鸣，她和周今远坐在车里，天上一道雷劈下来，把车都劈了个窟窿。

　　于是，她看到旁边的周今远变成了焦炭。

　　她吓得六神无主，想去碰又不敢碰。

　　但下一秒，那个焦炭转头看向她，开口喊她，“林望夕。”

　　林望夕盯着那焦黑的人型，吓得惊叫一声。

　　身子猛然一抖，她睁开了眼。

　　对上头顶的一双眼睛，那张脸和梦里的焦炭重叠，吓得她再次惊叫出手。

　　“鬼啊！！”

　　反手一巴掌甩了过去。

　　周今远想躲，只是她猝不及防的袭击，他没能完全躲开。

　　她的指甲划过他的下巴，刮出两条红色的划痕。

　　空气忽然安静下来，林望夕盯着眼前还活着的周今远，他呆滞的表情，和他下巴上的划痕。

　　林望夕眨了眨眼，终于从噩梦中缓过神来。

　　“你…我……对不起啊，我不是故意的。”

　　林望夕讪讪地收回手，将罪魁祸手藏进被窝里。

　　周今远抬手，摸了摸下巴的伤痕，蹙眉道：“没事，又做噩梦了？”

　　林望夕点点头。

　　明明是一件很悲伤的事，可是她现在看到这张脸，又联想到梦里那个焦炭，不知道为什么有点想笑。

　　她死死咬着牙，不让自己笑，毕竟才打了他一巴掌，这会儿要是笑，他肯定以为自己在挑衅他。

　　“梦到什么了？”

　　林望夕没说话，撑着身子从床上坐起来，“没，没什么，你刚才在干嘛？”

　　周今远道：“我看你在发抖，想把你喊醒。”

　　“哦，对不起啊，我真不是故意的。”

　　“我知道，不用对不起，快把衣服穿上起来吃饭，等下你不是还要出门么？”

　　林望夕呆滞了两秒，想起来今天还有正事，她点点头，接过他手里的衣服穿上。

　　出来洗漱完，她又找来棉签和碘伏，先给周今远的下巴消消毒。

　　周今远盯着她近在咫尺的脸，看着她专注认真的模样，有片刻的失神。

　　“好了。”林望夕捏着他下巴左看右看，“应该，看不出是指甲挠出来的吧？”

　　周今远握住她的手，低声问道：“梦见什么了？”

　　林望夕怔了怔，他这么关注自己梦见什么干嘛？

　　“也没什么，就梦到打雷了。”

　　周今远盯着她看了许久，像是要从她脸上看出什么。

　　过了会儿，他松开林望夕的手，“吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　两人吃过早餐，周今远换了身衣服。

　　林望夕看到他一身耐克，嘴里的牛奶差点喷出来。

　　他居然还真买了？！

　　她一直以为他是在开玩笑，没想到他来真的。

　　不过这身黑色的运动装穿在他身上，还挺帅的。

　　他拿了车钥匙，顺便将桌上的海报拿起，对林望夕道：“走吧。”

　　林望夕哦了一声，将盒子里的牛奶一口气喝完，扔了牛奶盒，小跑着跟了上去。

　　开车来到那家光辉量子科技，林望夕抬头看去。

　　她还以为这家公司很大，没想到就在这种地方。

　　这看起来像是一栋自建的横排居民房，只有三层，房子看起来有些年头了。

　　楼下有几个店铺，生意很冷淡，还有几个门市大门都锁着，上面写着门市转让。

　　“居然在这种破地方，果然是骗子。”

　　林望夕看到这种房子，她都有点不敢上去了。

　　周今远似乎看出她的犹豫，“要不你在下面等我，我先上去看看？”

　　林望夕闻言，一把抱住他胳膊，“不行，我跟你一起。”

　　回头要是打起来了，好歹有个帮手。

　　周今远看她紧张兮兮的模样，无奈地摇了摇头，也没说什么，牵着她往楼上走。

　　这房子没有电梯，只能爬楼梯上去。

　　那家公司就在二楼，虽然房子破了点，但这一层楼的面积还是挺大的。

　　这上面好多公司呢，一路走过去，林望夕就看到二楼有五六家公司，里面都有人在办公。

　　“在这。”

　　林望夕指着一扇玻璃门，看到里面的前台，贴着光辉量子科技的logo，还有个年轻漂亮的前台在化妆。

　　但更吸引她的是，墙上的海报。

　　每张海报上都是名人，而她的那张海报，居然贴在最角落里，看不起谁呢！

　　林望夕快步走进去，直接对前台说，“你好，我要见你们的老板。”

　　前台抬头看了她一眼，微微一笑：“有预约吗？”

　　还要预约？整得挺像回事的。

　　她指了指自己的海报，“我不是你们的代言人吗？我还需要预约吗？”

　　前台顺着她手指的方向看去。

　　过了会儿，她似乎认出了林望夕，歉意地笑了笑，拿起内线电话拨了出去。

　　电话那头也不知道跟她说了什么，挂了电话后，前台微笑着做了个请的手势。

　　“林小姐，这边请，我们杨总在办公室等您。”

　　林望夕跟着她进了办公室，这办公室不大，但也不小，有十几个人在办公呢。

　　前台说的杨总，在总经理办公室。

　　一进去，林望夕就看到那张大办公桌后的男人。

　　穿着咖啡色的西装，竖着大背头，油光锃亮的，脸上也是油光锃亮的。

　　看到她进来，杨总推了推鼻梁上的眼镜，笑着站起身。

　　“林小姐，我还说去拜访你呢，没想到你亲自来了，这次是来……？”

　　林望夕直截了当地开口，“你们不是说要给我代言费吗？我看你们都把照片贴上去了，钱是不是也该给我了？”

　　杨总愣了愣，旋即呵呵笑道，“应该的应该的，就算你不来，我也该去找你的。”

　　林望夕也愣了一下。

　　她没想到这么顺利，对他们骗子的身份都有点怀疑了。

　　真的会顺利把钱给她吗？

　　只见杨总打了个电话，然后做了个请的手势，示意两人坐下聊。

　　他一边泡茶，一边有模有样的介绍起自己的产品。

　　他们有多少多万会员，销量有多好多好，还有各种变年轻的案例和图片。

　　要不是周今远拆开给她看过，她都差点信了那什么美容仪真有那么神奇。

　　正说话间，一个短发中年女人走了进来，递给杨总一个盒子。

　　杨总将那个盒子推到林望夕跟前。

　　“林小姐，这是我们之前承诺给你的三十万，你看看。”


----------------------------------------

第92章 你不害怕吗？

林望夕狐疑地将盒子打开，她都做好里面是空头支票的准备了。

　　没想到里面居然是张卡。

　　她迫不及待将那张黑卡拿出来，翻过来一看，嘴角一抽，“会员卡？”

　　不知道为什么，看到是会员卡，不是真的银行卡，她心里竟然莫名觉得这才是正常的。

　　都是骗子了，真这么简单就给她30万，她反而觉得有诈。

　　杨总笑着解释，“这卡里有300万美美币，你可以在全国任何门店免费做美容。”

　　“等你的会员等级到了5级，也可以按照10比1的比例，兑换现金。”

　　林望夕嘴角抽了抽，“那我怎么才能到五级？”

　　“当然是累积积分啊，假如你推荐一个人加入我们的会员，那你就会得到1000积分，如果对方充值了，你也可以根据她充值的金额，获得相应积分。”

　　“……”

　　“如果你推荐的人推荐了其他人加入，你也可以获得积分，就是这么简单。”

　　林望夕强忍着发怒的冲动，又问，“那么请问，多少积分才能到5级呢？”

　　杨总微微一笑：“不多，10万积分就可以升到五级了。”

　　林望夕终于听不下去了，“啪”的一声，将会员卡拍在桌上。

　　“什么积分美美币？我只要人民币！你别跟我扯那些有的没的，要是不给钱，我就……”

　　她顿了顿，脑子里稍微想了想，继续放狠话，“我就让我哥把你这破公司掀了！”

　　杨经理被她喝得一怔，脸上的微笑还僵在嘴角。

　　过了会儿，杨经理脸上重新恢复笑容，捧着茶喝了一口。

　　“林小姐，别激动嘛。”

　　“之前小王他们说给你三十万代言费，又没说是什么三十万，咱们可是有录音的。”

　　林望夕有些震惊，这是她第一次和这种骗子交涉，果然套路很深啊。

　　“再说了。”杨总自顾自地说,“林家的大小姐，什么好东西没见过，什么钱没花过？何必跟我们这种小本生意计较这点钱呢？”

　　“拿着这张卡，带您那些姐妹来做做美容，保养保养多好？这卡里的300万美美币，够您用很久了。等您真到了五级，兑换现金，那不是更划算？”

　　看得出，他不想给钱，又想用林家名声做噱头，同时又有点怕林家。

　　只能费尽心机的哄骗林望夕。

　　但林望夕已经知道他们是骗子了，所以不管他说什么，林望夕都无动于衷。

　　林望夕道：“我管你那么多，你要么给我钱，要么就把我海报撤了，不然我就起诉你侵犯肖像权！”

　　杨总一脸的为难，但心里反而松了口气。

　　这种起诉他公司一大堆，他根本就不带怕的。

　　过了会儿，他叹了口气，“那行吧，既然林小姐不愿意，我也不强求，等会我就让他们把海报给你撤了。”

　　听到他这么说，林望夕反而不知道该怎么接话了。

　　人家都要把海报撤了，她再继续要钱，岂不是胡搅蛮缠了？

　　周今远道：“杨总不会口头上说撤了，等过段时间又继续拿她的照片宣传吧？”

　　杨总一僵，诧异地看了眼周今远。

　　他差点忘了这还有个人。

　　“那哪能啊，我杨某人最讲信用，说撤了就肯定撤了。”

　　林望夕一看他这反应，就猜到，这家伙后面肯定还会用她照片继续宣传。

　　等她发现的时候，又不知道和猴年马月了。

　　那时候再起诉，他钱也赚到了，再把海报撤下去，官司再拖个三五年的，最后她什么也捞不着。

　　太狡猾了！

　　林望夕冷哼一声，“是你们说要让我代言，现在又把我当猴耍，你真以为好说话啊？”

　　说着，她就拿出手机作势要打电话，“像你们这样的无良公司，还是趁早关门吧！”

　　杨总这下是真的有点慌了，他连连摆手，“哎呀林小姐，别这么冲动嘛，凡事好商量。”

　　林望夕不理他，继续翻通讯录。

　　杨总急的额头的冷汗都出来了。

　　别的地方不敢说，但林家在宁城，想弄死一家小公司那再简单不过了。

　　“林小姐，您性子也太急了，咱们这不是在商量嘛，这样，咱们的代言费都是有预算的，我也做不了主。”

　　“您看这样行不行，我擅作主张，给您折个中，十万现金，咱们就当交个朋友，把这事儿了了，您看怎么样？另外这张会员卡也送您，回头您可以去体验下咱们的服务嘛。”

　　“咱们各退一步，海阔天空，行不行？”

　　林望夕瞄了他一眼。

　　杨总脸上带着虚假的笑容，三十万变成十万，这也太少了。

　　可她又不确定，自己再多要，会不会把他逼急了，一分钱也拿不到。

　　她又看向周今远。

　　周今远冲他微微点头。

　　林望夕这才将手机收起来，一副勉为其难接受的模样，“行吧，你都这么说了，看在你也是打工人的份上，我也不为难你了，十万就十万，给钱吧。”

　　杨总叹了口气，脸上维持着肉痛的笑容。

　　他又打了个电话。

　　没多会儿，刚才那个女人又来进来了，这次手里拿着一个袋子。

　　林望夕检查了一番，这次里面装的是货真价实的现金，她甚至还一张张检查，确定不是假钱，这才放心的收下。

　　来到楼下，林望夕撇嘴道：“也太抠门了，才给十万块。”

　　周今远在旁边说道：“可以了，至少没有白跑一趟。”

　　“也是。”林望夕咧嘴一笑，挽起他的胳膊，“果然还是林家的名头好用。”

　　如果换做普通人，那杨总估计就没那么好说话了。

　　“走，我们吃大餐去！”

　　她拉着周今远，往停车的地方走去。

　　走了没几步，隐约中听到一阵“嘎吱”作响的声音，有那么一丝熟悉。

　　紧接着，一股没来由的寒意从背脊直冲天灵根。

　　她下意识抬头看去。

　　就在她抬头的一瞬间，她惊愕地看见，头顶那块锈迹斑斑的广告牌骤然脱落，朝着两人直直的砸下来。

　　一瞬间，她大脑空白一片。

　　“小心！”

　　随着周今远的声音响起，她感受到自己被一股巨大的力道推出去，整个人不受控制的，踉跄着窜出去好几步。

　　同时一道震耳欲聋的巨响在旁边炸开，仿佛地面都在震动。

　　林望夕被这巨大的声响和冲击波震得耳朵嗡嗡作响，眼前发黑，双腿发软坐在地上。

　　耳朵里嗡鸣了好一阵，她才逐渐回过神。

　　似想起什么，她慌乱的转过身，眼泪不受控制的往下掉。

　　她颤抖地喊着，“周、周今远……”

　　她趴在地上，往广告牌下面的缝隙看去。

　　但又害怕看到下面一滩肉泥，她闭着眼，只敢眯着一道缝隙去看。

　　“我没在下面。”

　　林望夕趴在地上，听到这道声音，浑身一僵。

　　随后，脑海里再次被巨大的惊喜冲击得嗡嗡作响。

　　她缓缓抬起头，才发现，周今远和几个吃瓜群众站在旁边，一只手捂着手臂。

　　他袖子破了一道口子，鲜血不断的往外冒，将他黑色的布料，半截都变成了更深的颜色。

　　除此之外，并没有看到其他伤口。

　　林望夕张了张嘴，一个字都说不出来，只有眼泪在顺着眼角滑落。

　　周今远见到她这副模样，想上前将她拉起来，但他手一松，伤口血流的更快。

　　旁边有人说道：“流这么多血，赶紧去医院啊。”

　　“这家店都关门多少年了，广告牌还不拆，真是害人。”

　　“幸好人没事，这要是被砸到，哎……”

　　周围人议论纷纷，有好心人把林望夕扶了起来，还有人跑去拿了止血的工具出来。

　　在一众好心人帮助下，周今远的胳膊被缠上了厚厚的布条，虽然还在往外渗血，但看起来没有刚才流得那么凶了。

　　还有个大哥把自己车开了过来，要送他去医院。

　　两人坐在车里，林望夕心情复杂。

　　那些梦做了那么多次，虽然每次都很吓人，醒来后让她害怕。

　　但那毕竟没有真实发生过，过段时间就被抛诸脑后。

　　甚至习惯了，心里还会有一丝侥幸，总觉得可能就是一个噩梦而已，说不定不会发生。

　　所以她总是想着随时会死，心底深处却隐隐没当回事。

　　可这次，是真真切切地发生了，她差点就死了。

　　周今远也差点死了。

　　哪怕她做了无数的心理准备，这一刻真的来临，依旧带给她前所未有的冲击。

　　她呆滞之际，一只大手握住了她的手。

　　林望夕机械般地转头，对上周今远复杂的目光。

　　她不知道他眼中的复杂代表什么，因为她脑子现在离家出走了，只有一片空白，无法思考。

　　“周今远，你看我说的……”

　　周今远又忽然抬手，抚上她的脸颊，擦拭着她眼角的泪痕。

　　他抢先说道：“穿这身衣服，看来管用。”

　　林望夕听到这句话，刚止住的眼泪又掉了下来。

　　她不知道该怎么形容此刻的心情，仿佛有只手揪着心脏，扯得胸腔都有点泛疼。

　　“你不害怕吗？”

　　他手上还有血，擦过她脸颊，留下一道鲜红的痕迹，“怕，怕被砸到的人是你。”


----------------------------------------

第93章 要补补

林望夕心里更难受了，如果不是因为她，周今远也不会被砸到。

　　“周今远，对不起。”

　　周今远顿了顿，轻声道：“说什么对不起，只是个意外而已。”

　　林望夕沉默，真的只是意外吗？

　　还不会有下次，如果有，下次还会这么幸运吗？

　　林望夕脑子里更乱了。

　　“小兄弟，医院到了，赶紧进去看看吧。”

　　开车的好心人将车停在医院，回头对两人说道。

　　林望夕将脑海里乱七八糟的想法赶出去，推开车门下了车。

　　大叔将车钥匙还给她，和大叔道了声谢，她和周今远才走进急诊科。

　　周今远的胳膊被广告牌的铁架子刮了很长一条口子，光是清洗就洗了半天，然后还要打破伤风针。

　　林望夕看着都感觉疼。

　　等走出医院，已经是下午两点多了。

　　林望夕道：“你饿不饿，先去吃饭吧？”

　　周今远点头，他现在手受伤，做不了饭，只能在外面吃了。

　　林望夕装着心事，吃了两口就吃不下了。

　　她看向对面的周今远，他除了失血过多脸有些苍白之外，就像个没事儿人似的，吃的还挺香。

　　“周今远，你现在手受伤了，还能上班吗？”

　　周今远顿了顿，抬头看了她一眼，“不碍事。”

　　林望夕又继续沉默。

　　林望夕开车载着他回了家，半路上，她又去菜市场买了一大只猪脚。

　　周今远将猪脚接过来，不解地问，“你买这个做什么？”

　　“买回去炖猪蹄，给你补补。”

　　“……不用。”

　　“不行，你本来就虚，还流了那么多血，必须要补补。”

　　周今远扯了扯嘴角，“我哪里虚？”

　　“你上次都晕倒了，还不虚吗？”

　　“我那是……”

　　林望夕打断他，“好了不要说了，买都买了，你受伤了就别乱跑了，在这里等我，我去买点红枣和枸杞。”

　　她已经很久没有这么勤快过了，在菜市场跑了好几个地方，买了一大堆补药。

　　周今远看着她手里那一大堆东西，脸上闪过一丝生无可恋。

　　回去后，林望夕就开始在厨房里忙活。

　　周今远看她一边处理食材，还一边看视频教程，总觉得有些不妙。

　　他想借口去公司上班，又被林望夕拦住了，说什么也不让他去。

　　“你伤的这么重，还去什么公司啊，先在家休息两天吧。”

　　周今远道：“公司忙。”

　　“再忙你去了也没用啊，你手现在又不能干活，他们有什么事肯定会给你打电话的，在家待着吧。”

　　周今远还想坚持，却已经被林望夕推搡着，按在了沙发上。

　　“你在这好好待着，等我给你煲汤。”

　　“……”

　　林望夕这次很有自信，她可是严格按照教程来做的，肯定不会翻车。

　　这个汤她煲了整整一下午，四个多小时。

　　盖子一揭开，各种大补药混合的浓郁香味，飘散出来，弥漫着整个房间。

　　她赶紧给周今远盛了一碗，放在他面前，迫切地说，“你快尝尝。”

　　周今远低头看去，好大一个碗。

　　是平时用来装汤的大碗，里面有大半碗的药材，两只猪蹄，一大碗汤。

　　他艰难地抬起头，“这些，我全都要喝完吗？”

　　林望夕点点头，“网上说了，这是补气血的，多喝点对你身体好。”

　　周今远叹了口气，拿起勺子，舀了一勺汤，送到嘴边尝了尝。

　　自信满满的林望夕，在看到他脸上露出熟悉的表情时，愣住了。

　　只见他沉默着，花了好一会儿功夫，才把嘴里的汤咽下去。

　　“怎么了？不好喝吗？”

　　“没有，好喝，就是……”周今远思忖了半晌，才吐出几个字，“味道有些独特。”

　　林望夕也拿了个勺，舀了一勺，放在嘴边吹了吹。

　　一喝进嘴里，她差点吐出来。

　　有股淡淡的猪屎味，混着着各种奇怪的中药味，还有点苦。

　　这味道没有之前的臭袜子粥臭，但喝下去就是莫名的反胃。

　　林望夕整个人愣在原地，呆呆地开口，“不应该啊，猪蹄老板给我用火烧过，我自己还洗了好多遍，怎么还是有味？”

　　这一锅汤，花了她好几百呢。

　　“难道是因为我多加了几味药的缘故吗？”

　　周今远道：“没事，能喝。”

　　周今远再次展现出他强大的忍耐力，屏息静气地喝了好几勺。

　　又将那些药材吃了一半。

　　最后猪蹄他啃了两口，实在是没能咽下去，吐进了垃圾桶里。

　　林望夕看他喝的那么痛苦，讪讪道，“算了，你别喝了，我重新按照教程再做一遍吧，这次我不不加药材了。”

　　周今远喝了好几口水，才将那股味压下去。

　　他起身道：“我来吧，还可以补救一下。”

　　他来到厨房，将砂锅里的猪蹄捞出来，往汤里加了点料酒，和一些调料。

　　盖上锅盖重新煮了半小时。

　　这次味道稍微好点了，猪蹄味压了下去，中药味更浓了。

　　林望夕心里更愧疚了，本来想照顾他的，结果最后还要他自己动手。

　　于是，她又去打水来给周今远擦脸。

　　洗衣服，收拾屋子，拖地，洗衣服，看到什么就做什么。

　　周今远因为她受伤，她总觉得不做点什么，心里过意不去。

　　周今远看着她忙碌的身影，脸色也有些复杂。

　　林望夕什么都不让他干，他去个洗手间，她就如同惊弓之鸟般。

　　他要是去干活，林望夕还会跟他急眼。

　　周今远无奈之下，只能在沙发上坐着，时不时接个电话。

　　一连好几天都是这样。

　　林望夕哪儿都不准他去，什么都不准他干。

　　还要煲一些奇怪的汤给他喝。

　　说实话，比起受伤来说，被林望夕贴心照顾更折磨人。

　　她要是不这么勤快就好了。

　　几天下来，周今远脸上的生无可恋更浓了。


----------------------------------------

第94章 玩玩而已

一星期后。

　　林望夕看着他气色好了不少，伤口也结痂了，就是还不能用力，心里那股愧疚也少了几分。

　　早上，察觉到旁边有动静，林望夕瞬间惊醒。

　　她扭头看去，果然看见周今远要起床。

　　这几天林望夕没睡好，周今远稍微有动静她就会惊醒，然后将他按在床上。

　　这次也是一样，她甚至睡意都还没完全清醒，手已经将男人的衣服拽住了。

　　“你要去干嘛啊？是不是饿了？我去给你做饭。”

　　“……”

　　听到她要做饭，周今远脸色又白了几分。

　　下一秒，他猛地捂住口鼻。

　　林望夕一愣。

　　自己做饭有那么难吃吗？光听到就想吐的程度？

　　她一个鲤鱼打挺坐了起来，刚想说什么，却看见周今远的手指缝隙里，有血迹渗出。

　　林望夕大惊失色，整个人都开始慌了，“周今远你怎么了？你怎么流血了？”

　　“没事……”周今远抓起床头的纸巾，捂在鼻子上。

　　她急的在旁边不知所措，赶紧从床上下来，在原地打转。

　　“怎么回事啊，你受伤的不是手吗？怎么会流鼻血？”

　　林望夕下意识就想到上次自己做的那个梦，也是流鼻血，然后七窍流血。

　　虽然后面检查发现是被手机砸到了，可周今远刚才没有被什么东西砸，突然就流血了。

　　她拽着周今远往外走，“赶紧去医院，快点我们下去，我送你去。”

　　周今远缓了缓，将纸巾扔进垃圾桶，反手握住她。

　　“好了，我没事了。”

　　林望夕下意识看去，除了肌肤上沾染着血迹，他鼻子好像没流血了。

　　她安心了不少，在旁边坐下来，担忧地问，“怎么回事啊？怎么会突然流血，你有没有哪里不舒服？”

　　周今远无奈地叹气，“可能是这几天补得太狠了。”

　　林望夕眨了眨眼睛，脑子短暂的空白了两秒。

　　“是这样吗？”

　　“嗯，没事了，你不要煲汤了，煮点粥……算了，你别做饭了。”

　　林望夕半信半疑地注视着他，仍旧有些不放心，拉着他要去医院检查。

　　周今远拗不过她，为了让她放心，还是配合她去了趟医院。

　　一检查，果然是上火了。

　　医院门，两人无言相对。

　　林望夕咬着唇，突然不知道该说什么。

　　她好像除了给他添乱之外，什么都做不好。

　　要是没有她的话，周今远应该会过得更好。

　　原本还在犹豫要不要分开，这一刻，她突然间想通了。

　　一股前所未有的决心，在心中不断缠绕。

　　周今远见她沉默，握住她的手，低声道：“我这不是没事么，别自责了，回去吧。”

　　林望夕没有说话，默默地被他拉着上了车。

　　她启动车子，将车开了回去。

　　周今远要去公司，这次林望夕没有再阻止他。

　　她坐在沙发上，低垂着头，小声说道：“嗯，你去吧。”

　　周今远本来要走，可看到她这副模样，又退了回来，在她身边坐下。

　　“夕夕。”

　　林望夕抬起头，对上他的视线，“怎么了？”

　　周今远将她两只手都握在了手里，目光灼灼地盯着她，“不要想那么多，一切都会好起来的。”

　　“等这个项目结束，我们就去买套房，你喜欢什么地方？”

　　林望夕张了张嘴，说不出话来，她收回视线，又将头垂了下去。

　　周今远继续自顾自的说着，“老师给我介绍了很多他那个圈子里的人，以后有很多机会合作。”

　　林望夕听着他规划未来，心里越发的堵得慌。

　　他越是努力想要给她信心，想要安抚她，她心里的那个念头就越是清晰。

　　刚差点被广告牌砸，现在又莫名其妙的流鼻血，尽管检查出来只是因为上火。

　　但流血的原因还是因为她。

　　可那种如影随形的不安和惶恐，在她心里疯狂滋长。

　　她抬起头，看着周今远近在咫尺的脸。

　　看着她的眼神，却依旧专注而温柔，里面盛满了对她的担忧和……恳求。

　　林望夕张了张嘴，好半晌，才缓缓发出声音，“要等到什么时候？”

　　周今远怔了怔，“什么？”

　　林望夕道：“你说的这些，要等到什么时候？”

　　周今远身体明显一僵，自然是察觉到了她话语中的冷漠和决绝。

　　“什么项目结束，什么买房，什么未来……你除了会画这些看不见摸不着的大饼，你还能给我什么？”

　　她说着，看见了男人眼里的震惊和受伤。

　　下意识别过头，继续道：“上次说我克你，我只是想找个借口，想给你一个体面而已。”

　　“没想到你这么傻，居然当真了，还可笑的买什么耐克，我已经不想再装下去了，太累了。”

　　房间里安静的落针可闻。

　　她没敢看周今远的脸色，盯着那如同牢笼一样的窗户，不敢回头，拼命地将眼泪憋回去。

　　不知道过了多久。

　　她听到身后传来男人沙哑地声音，“那你这几天的关心，也是假的？”

　　“毕竟你是为了我才受伤，我总得装一下。”

　　又是沉默。

　　她仿佛能听到，周今远死死压抑住的呼吸声。

　　“那你转过来，看着我说。”

　　林望夕死死掐着手指，深吸了一口气，强迫自己转过身，抬起头，迎上周今远的目光。

　　他的脸色比刚才更加苍白，眼底有了血丝。

　　眼底深处翻涌着无数复杂的情绪，林望夕不敢细看。

　　“看你着说就看着你说。”林望夕抬起下巴，仿佛又恢复了从前那个骄纵的大小姐。

　　“周今远，你不会真以为，我跟你是认真的吧？”

　　“是，我承认，最开始是觉得你挺有男人味，长得也对胃口，毕竟，你对我爱搭不理的，我当时就发誓，一定要得到你。”

　　她看见周今远的瞳孔骤然紧缩，嘴唇绷得很紧。

　　他死死盯着她，仿佛要将她每一寸表情都刻进骨子里。

　　林望夕硬着头皮，扯出一抹冷笑，“可是玩玩而已，你还当真了，谁要跟你过这种吃了上顿没下顿的日子，还要天天被银行打电话催债，我都快烦死了。”

　　这句话出口，她清晰地看到周今远眼底最后一点光芒彻底熄灭，只剩下深不见底的黑。

　　“那为什么突然不想玩了？”他开口，却带着一种奇异的平静，平静得令人毛骨悚然。

　　“因为腻了呀。”林望夕被他盯得有些头皮发麻，急忙移开视线。

　　“你不会真以为你有什么特别的吧？我林望夕就算再不济，也是林家养大的，我要嫁，也是嫁沈澈那样的！至少他有家世，有前途，能给我我想要的生活，总比守着你这个……”

　　废物两个字，在嘴里转了好几次，到底还是没能说出口。

　　周今远道：“我这个什么？”

　　“反正我腻了，不想玩了，你赶紧滚吧，我等下就有人来接我，我怕你看到了更伤心。”

　　周今远忽然笑了一声。

　　还没见他这么笑过，听得林望夕毛骨悚然。

　　“玩腻了？既然是两个人的游戏，凭什么你单方面宣布结束？”

　　话音落下，林望夕还没来得及开口，便被他攥住了手腕。

　　林望夕一惊，“你干什么？”

　　周今远将她拉进怀里，禁锢住她的腰肢，低头看着她，“你玩够了，我还没玩够。”

　　“你放开我！”看着眼前有些陌生的男人，她又惊又怒，更多的是慌乱，拼命扭动身体想要挣脱。

　　“你发什么疯！我说了我腻了！游戏结束了！”

　　“你不是说，图新鲜，图刺激么？看来是我不够努力，那换种玩法，保证让你新鲜。”

　　他声音出奇的平静，甚至还带着几分危险的味道。

　　不会说的太狠，刺激到他了吧？

　　林望夕还没想好对策，他猛地低头，吻住了她的唇。


----------------------------------------

第95章 也好

林望夕下意识挣扎起来，可他抱得太紧，她越挣扎他双臂收的越紧。

　　混乱中，她被推到沙发上，沉重的身体压了下来。

　　他甚至还能腾出一只手去脱她的衣服。

　　林望夕又气又急，双手胡乱的挥舞着，每次想开口都会被他给堵回去。

　　无意间她抓到他受伤的胳膊，周今远身形顿了顿。

　　林望夕趁机偏头拉开距离，但下一秒，他又压了下来。

　　只是这次还没碰到，林望夕不知道该怎么阻止他，情急之下扬起手，一巴掌甩了下去。

　　“啪——”

　　响亮的耳光声，在房间安静的客厅里回荡。

　　两人都愣在了原地。

　　林望夕怔怔地看着他，他脸颊上迅速浮出五道红红的巴掌印。

　　在巴掌印的下方，还有之前她挠的两道抓痕，断断续续的疤还没掉。

　　林望夕张了张嘴，又咬着唇，什么都没说。

　　她怕一开口，就功亏一篑了。

　　周今远也看着她，漆黑的眸子带着空洞，平静的如同一潭死水。

　　片刻后，他忽然松了力道，放开林望夕，坐了回去。

　　目光从她脸上挪开，看向前方的茶几，不知在想些什么。

　　林望夕也赶紧坐了起来，整理了下乱糟糟的头发。

　　视线不经意落在他手指上，袖子里有血顺着手臂流了下来，没入他的指缝中。

　　他伤口缝了线，还没完全愈合，伤口肯定裂开了。

　　林望夕刚想开口，周今远的声音却先响起。

　　“也好。”他轻轻地吐出两个字，像是喃喃自语般。

　　他脸色也恢复了正常。

　　他不再看她，站起身，头也不回的往门外走去。

　　片刻后，关门声传来，声音不大，就像他平时出门那样。

　　但这次，是不欢而散。

　　林望夕感觉嗓子堵得慌，一股混乱的情绪在胸腔里横冲直撞，不断的朝鼻尖和眼眶涌去。

　　她吸了吸鼻子，拿出手机，翻到沈澈的电话打了过去。

　　电话接通后，沈澈啧了一声，“你找我肯定没好事，说吧。”

　　“你能不能来接我？”

　　“我是你的工具人吗？你谈个恋爱老折腾我干什么？”

　　沈澈说完，却没听到她反驳。

　　过了会儿，沈澈声音稍微正经了些，“你在哪呢？”

　　半小时后。

　　一辆豪华的库里南，停在路边，吸引了不少路人的目光。

　　沈澈站在车前，给自己点了根烟，看着林望夕从楼上下来。

　　“怎么了这是？分手了？”

　　林望夕抬头看了他一眼，注意到她泛红的眼眶，沈澈嘴角的弧度逐渐消失。

　　“那小子欺负你了？”

　　林望夕摇了摇头，“没有，我们走吧。”

　　沈澈盯着她看了片刻，将手里的烟吸了一大口，才扔在地上，用脚尖碾灭，拉开车门示意她上车。

　　林望夕坐在车里，看着窗外熟悉的建筑，惆怅地叹了口气。

　　车子朝着城中村外缓缓驶去。

　　斜对面的巷子口，周今远静静地看着那辆车，在视线中渐行渐远。

　　巷子对面的面馆里，郑大豪三人端着碗，目光盯着不远处落寞的人影，啧啧咂舌。

　　郑大豪说：“他们这是换岗了，还是分手了？”

　　麻子把嘴边的面嗦进嘴里，说道：“换岗吧，他俩不是都知道对方的存在吗？现在肯定是轮到二姐夫了。”

　　排骨说：“我觉得是分手了，姐跟大姐夫在一块的时候，二姐夫可没这么伤心。”

　　说着，他又感叹道：“女人啊，果然最终会选择有钱人。”

　　车开出去没多远，林望夕忽然开口，“你随便找个地方把我放下吧。”

　　沈澈怔了怔，无语地瞄了她一眼，“你把我当狗遛呢？”

　　“对不起啊，让你白跑一趟。”

　　她转头看向沈澈，脸上的愧疚不似作假。

　　翻到把沈澈整不会了，他怀疑自己的耳朵出问题了，居然听到林望夕给自己道歉？

　　林望夕之所以让他来，就是不想发生上次那种事。

　　她住在郑大豪他们那，结果周今远偷偷跟踪她，这次也是为了保险起见，才把沈澈喊来的。

　　沈澈将车子缓缓停在路边，胳膊搭在方向盘上，盯着她问，“分手了？”

　　“嗯。”

　　“分几天？”

　　林望夕不想搭理他，伸手去开车门，却发现车门锁没打开。

　　沈澈又问她，“那你准备去哪？”

　　“去酒店。”

　　“去酒店干什么？去我那，等你找到安顿的地方再走也不迟。”

　　沈澈直接替她做了决定，重新启动车子，将车开了出去。

　　林望夕没再说话。

　　她现在确实没想好去哪，脑子里像一团浆糊，甚至不知道接下来该做什么。

　　沈澈还在旁边追问，“跟我说说，你俩咋回事？怎么就分手了？”

　　“不想说。”

　　“哎，果然是感情淡了，想当初我们可是从小一起尿到大的青梅竹马，想当初……”

　　沈澈话还未说完，忽然猛打方向盘。

　　林望夕险些被甩出去，安全带收紧，差点把她勒得断气了。

　　她一抬头，才看见，一辆大运从旁边擦肩而过。

　　沈澈也被吓得脸色发白，没好气的吐槽道：“转弯不按喇叭，驾照捡来的吧？”

　　旁边的林望夕没说话，沉默地坐在座位上。

　　沈澈也不敢再分心，老老实实的开着车。

　　他将车停在一栋别墅门口，转头对林望夕说：“你先住这，家里就一个阿姨，平时没人什么来这里，很安静。”

　　林望夕点点头：“嗯。”

　　“我还要去公司开会，就不陪你了。”

　　林望夕推开车门下车，自顾自地走进别墅。

　　里面的阿姨在擦桌子，见到她立刻扔下手里的抹布，笑着迎了上来。

　　“是林小姐吧？沈先生给我打过招呼了，就等着您呢。”

　　林望夕笑了笑，“我就住几天，不会待太久，你随意就好了。”

　　王阿姨也跟着笑了笑，没接话，“那我先带您去房间吧，我已经收拾好了。”

　　“好。”

　　“等会我出去买菜，后面林小姐有什么想吃的，可以提前告诉我。”

　　王阿姨带她来到一间客房，便退出去继续去收拾房间了。

　　林望夕坐在床上，迷茫地看着窗外。

　　这一坐，就是两个小时。

　　不知道为什么，离开石艺村后，就好像丢了魂儿一样。

　　什么都提不起兴趣，脑子也停止了运转，大脑一片混沌，颇有种了无生趣的感觉。

　　这难道，就是传说的失恋吗？


----------------------------------------

第96章 你去给我跳个舞

晚上沈澈回来，一问她把自己关在房间里一下午没出来过。

　　他来到客房门口敲了敲门。

　　半天没反应，他对着里面说，“夕夕，你要是不开门，我可就进来了。”

　　话音刚落下没多会儿，房门便从里面打开。

　　林望夕一脸生无可恋的站在门口，“干嘛？”

　　“王姨跟我说你一下午没出门，我还以为你在里面自杀了，赶紧出来吃饭吧。”

　　林望夕摇头，“我不想吃，没胃口。”

　　沈澈盯着她看了片刻，不禁有些好笑，“怎么了？不就是分个手吗？至于这么要死不活的，之前你从林家离开，也没见你这样。”

　　林望夕无力地抱着门板，叹着气，“我也不知道，感觉心里空空的，你失恋了也会这样吗？”

　　沈澈双手往兜里一揣，笑道：“不会，可能失恋次数太多，已经免疫了。”

　　林望夕很想给他一个白眼，但她现在连翻白眼的力气都没有。

　　更不用说和他拌嘴了，她现在只想找个安静的地方躺下。

　　沈澈见她这副模样，又忍不住道：“既然这么放不下，干脆回去复合吧，你别告诉我是他甩的你。”

　　林望夕还是摇头。

　　沈澈也没招了，干脆说：“那你喝酒吧。”

　　“喝酒？”

　　“喝完倒头就睡，醒来就没事了，要是醒来还伤心就继续喝，继续睡，睡到不难受了为止。”

　　林望夕狐疑地看着他，“真的管用吗？”

　　“试试不就知道了？”沈澈扬了扬下巴，示意她下楼。

　　林望夕有点警惕，“我要是喝多了，你不会占我便宜吧？”

　　沈澈也不知是气的还是被她逗的，笑了一声，“你有什么便宜好占的？你以为我是周今远吗？没见过女人。”

　　“……你说话就好好说，提他干嘛？”

　　“好好，不提，那你喝不喝？”

　　“喝！”

　　林望夕跟着他来到楼下，还以为他要带自己出去酒吧KTV什么的。

　　结果他把她带到楼下的地下室里。

　　他这地下室，居然做了个酒吧，橱柜里摆着一排排的酒，好多酒她都没见过。

　　沈澈一股脑拿来七八瓶过来。

　　“这几款酒没那么烈，你喝刚刚好。”

　　他熟练的拿起酒杯，每种酒给她倒了一杯，“你尝尝吧，看喜欢哪款。”

　　林望夕端起酒杯喝了一口，她很少喝酒，虽然沈澈说这些味道都不一样。

　　但她喝着，好像没什么区别。

　　她仰头将一杯酒一饮而尽，没什么感觉，又继续下一杯。

　　沈澈倚在吧台边，笑道：“你悠着点，这度数可不低。”

　　林望夕没说话，又拿起一杯一饮而尽。

　　酒劲上来的很快，她脑子已经开始晕了。

　　她打了个酒嗝，“不能光喝啊，有没有点节目？”

　　沈澈：“什么节目？”

　　林望夕抬手一指，那边的空地，“你去给我跳个舞。”

　　沈澈：“？”

　　“唱歌也行。”

　　“你把我当模子了？”

　　林望夕晃晃悠悠地来到他跟前，抬手拍了拍他的肩膀，“说吧，你要多少钱！”

　　“十个亿。”

　　“十个……多少？”

　　林望夕拿出手机就要转账，突然反应过来十个亿是多少，立马瞪大了眼睛，连酒意都消散了不少。

　　沈澈扬了扬唇，打开抽屉，拿出遥控器按了一下。

　　很快，墙上滑下来一块大屏幕。

　　“要不你来跳？我给你钱。”

　　林望夕甩了甩头，看眼前的人有些重影，她伸出一根手指，“那我要一百个亿。”

　　沈澈嘴角一抽，“你说的是津巴布韦币？”

　　林望夕好似没听到他的话，依旧自顾自的说着，“五百万也行。”

　　“你手机响了。”

　　林望夕没去看旁边的手机，依旧伸出一根手指，“四百万吧，我给你跳洛神赋。”

　　沈澈没有理会她的胡言乱语，瞄到她的手机来电，备注是周今远。

　　他随手拿起电话，“你前男友打来的，不接吗？”

　　林望夕抓着他胳膊摇晃，“我求你了，你给我五百万吧……”

　　沈澈被她晃得有些受不了，将她的手拿开，“你要这么多钱干什么？”

　　说话间，他还顺手接通了电话。

　　“喂？”

　　听到是沈澈的声音，电话里陷入了沉默，迟迟没有开口。

　　林望夕托着腮，冲着他笑了一下，“五百万，刚好可以……你到底给不给啊？”

　　沈澈挑眉，瞄了眼林望夕，又瞄了眼还在通话中的手机。

　　旋即，他嘴角挑起一抹玩味的笑，“给！你都开口了，当然要给了，区区五百万而已，我给得起。”

　　林望夕大喜过望，激动的捏着他胳膊，差点就压跳起来了，“你真好！！”

　　“那你有什么表示吗？”

　　“我给你跳舞！”

　　她说着，便噔噔噔跑到空地，踉跄地对着空气摆了个自认为优美的起手式，然后开始胡乱地扭动起来。

　　她嘴里还哼着什么歌，仔细一听，唱的两只老虎。

　　沈澈端起旁边的酒杯，慢悠悠地抿着，欣赏着林望夕那跳大神般的舞姿。

　　洛神赋是这么跳的吗？

　　似乎想到什么，他又拿出自己的手机，打开了摄像头。

　　林望夕一边胡乱挥舞着手臂，一边还不忘回头问他，“跳的好不好看？”

　　“好，非常棒！”沈澈非常配合的鼓掌，嘴边噙着笑意，像是在哄小孩，又像是怕声音太小某人听不见。

　　跳了没两下，她一个趔趄，急忙扶住吧台。

　　冲着沈澈气喘吁吁地伸出手指，“我跳完了，给钱！”

　　沈澈放下酒杯，笑着说：“五百万可不是小数目，光跳这两下可不够。”

　　“那我再多跳两下？”

　　“……”

　　沈澈揉了揉太阳穴，余光瞥见电话已经挂了。

　　他兴致缺缺的啧了一声，拿起橙汁给她倒了一杯，“行了别跳了，喝点这个，解解渴。”

　　林望夕确实感觉到有点渴了，她急忙接过杯子，将橙汁一饮而尽。

　　喝完还打了个嗝。

　　但她感觉脑袋更晕了，眼前沈澈的身影已经分裂成好几个。

　　强烈的眩晕感袭来，她再也支撑不住，身体一软，就向旁边倒去。

　　沈澈急忙扶住她，才避免她和地面亲密接触。

　　林望夕已经彻底醉了，软软地靠在他怀里，失去了意识，嘴里还无意识地嘟囔着什么。

　　沈澈微微俯身，听到她嘴里念叨的是：“五百万……周今远。”

　　沈澈盯着她看了许久。

　　脸上那玩味的笑容渐渐淡去，眼底闪过一丝复杂的神色。

　　他弯腰，轻松地将她打横抱起来，走出了地下酒吧。

　　-

　　周今远站在寂寥的出租屋里，久久没有动弹，手机屏幕早已熄灭，被他死死攥在手里。

　　屋内一片昏暗，窗外灯火阑珊，余光影影绰绰地投映到屋子里，散落满地的清冷。

　　目光落在茶几上的箱子上。

　　他缓缓在沙发坐下，伸出手，从箱子里摸出一个橡胶泥捏的娃娃。

　　很丑，像个成精的土豆。

　　他摸着那个土豆精，指尖摩挲了一遍又一遍。

　　箱子里还有其他东西，是她积攒的那些玩具。

　　还有张海报，两套美容仪，一个手卷钢琴。

　　旁边是她用过的拐杖，她用过的保温杯，她用过的毛巾……


----------------------------------------

第97章 真是个酒鬼

林望夕早上起来，头痛欲裂，像是要炸开一样。

　　她艰难地坐起来，敲了敲额头。

　　拿起手机看了眼时间，居然11点了，喝酒果然管用，就是头有点痛。

　　她起床洗漱，来到楼下，王阿姨立马给她端来一碗汤。

　　“林小姐醒了？沈先生说您喝了酒，让我给您准备的醒酒汤，你先喝点垫垫肚子，等会该吃午饭。”

　　林望夕看了眼她手里的汤，微微点头，“好，谢谢啊。”

　　“不客气，我去买菜了，您有什么想吃的吗？”

　　“我都行，你看着做吧，少做点，我没什么胃口。”

　　林望夕拉开椅子坐下，总觉得自己忘了点什么，昨晚喝多了，好多事都记不清了。

　　沈澈也是个大忙人，今天他没回来，估计不知道跟谁约会去了。

　　晚上她自己来到沈澈的地下酒吧，在那些酒架上看了看，然后找了瓶看起来颜色好看的酒。

　　只是没想到这酒的颜色看起来好看，酒劲不是一般的大。

　　半瓶都还没喝完，就直接躺在沙发上了。

　　沈澈一回来，就看见她抱着半瓶酒，靠在沙发上睡着了。

　　沈澈叹了口气，无奈地上前两步，拿走她怀里的酒瓶，将人抱了起来。

　　连着几天后，等林望夕再次来酒吧时，发现这家伙把门锁了。

　　她没好气地说，“不就喝你两瓶酒，还把门锁了，小气巴拉的！”

　　说着，她还愤愤地踹了门一脚。

　　——

　　周月安学校也放寒假了，她捧着书，盘膝坐在沙发上。

　　看着大哥四处整理东西。

　　周月安忍不住问，“哥，为什么突然要搬家啊？”

　　周今远头也不抬地说，“你马上要读高中了，换个离我公司近点的，我们都方便。”

　　周月安想了想，也觉得有道理。

　　这里离大哥的公司和她要去的高中都远，是挺不方便的，而且现在年底了，房租多比较好找。

　　等明年她上高中，那时候天气又热，房子也不好找。

　　“那这里的房子怎么办？卖了吗？”

　　周月安有些不舍得看了看这个房子，这套房子是早些年，他们父母投资的产业。

　　当时自己留了一套。

　　周家那些人看不上这套房子，所以也没收回去，就留给他们兄妹住了。

　　周今远动作顿了顿，也下意识扫了眼这套房子。

　　他摇头，“不卖。”

　　周月安心里稍稍松了口气，毕竟这房子，是父母留下唯一的念想了。

　　可他们现在这么穷，周月安又觉得该卖了。

　　“哥，空在这多浪费啊，要不卖了吧，可以给你还债。”

　　“卖了也不够，就这样空着吧。”

　　周月安拿出手机，在网上查了下这片区域房子的价格。

　　他们同户型的房子，网上挂的80万。

　　是和他的债务差远了，周月安也不再提这件事了。

　　很快，周今远将东西简单的收拾好，把东西搬进车里。

　　虽然没有带大件，但那些杂七杂八的东西太多了，他那辆车装不下，还得跑两趟。

　　拉最后一趟的时候，刚好在楼梯口遇到郑大豪。

　　郑大豪笑着和他打招呼，“姐夫，搬这么多东西去哪啊？”

　　周今远看了他一眼，“换个地方。”

　　“换个地方？搬家啦？”

　　周今远没有理会他，自顾自的往停车的地方走去。

　　郑大豪挠了挠头，快步跑上楼，来到他的房间一看。

　　已经上锁了，他啥也没看到。

　　不知想到什么，他又飞快的跑回隔壁，把还在睡觉的两人薅起来。

　　“我跟你们说，他俩肯定是分手了，周哥都搬家了！”

　　两人睡梦中被薅起来，还有些生气，可听到郑大豪的话，立马就不困了。

　　“真的？搬哪去了？”

　　“不知道啊，他没说。”

　　郑大豪搓了搓手，好想吃瓜，好想知道怎么回事。

　　他撺掇两人，“你们要不去跟姐打听打听？”

　　“人能告诉咱们吗？”

　　“不问问怎么知道？”

　　最后三人剪刀石头布，麻子输了，无可奈何地拿起手机给林望夕发消息。

　　但消息石沉大海了，林望夕没回。

　　还有十天就过年了，沈澈公司很忙，没时间管林望夕。

　　他把地下室锁了以后，林望夕就自己出去买酒回来喝。

　　每次看到她醉醺醺的倒在沙发上，沈澈就有点后悔，早知道当初就不该给她出那个馊主意。

　　王阿姨也站在他身边，两人无语地看着沙发上那个醉的昏天黑地的人。

　　“先生，我劝过她了，她不听，这么喝下去不会出事儿吧？”

　　沈澈捏着眉心，有些头疼，“这都大半个月了，还没走出失恋吗？”

　　“这怎么办？”

　　沈澈想了想，“等她醒了再说吧，你先把他她弄上去洗个澡。”

　　看见王阿姨这身板，他又自己上去把人抱了起来。

　　刚把她抱起来，林望夕打了个酒嗝，一股酒味扑面而来。

　　沈澈别过头，深吸了几口气，才回头看了眼怀里的人。

　　“真是个酒鬼。”

　　第二天。

　　林望夕睁开眼，揉着脑袋，无力地坐了起来。

　　喝酒是容易让她快速进入睡眠，但是每次醒来，心里那股空寂的感觉，并没有减少。

　　好像一点用都没有。

　　“醒了？”

　　旁边传来沈澈的声音，吓得林望夕一个哆嗦。

　　她猛然转头看去，才看见沈澈坐在床边，穿着一身浅蓝色的休闲装，好整以暇地看着她。

　　“你怎么会在我房间里？”林望夕说着，又低头看了看自己的衣服，又换了身睡衣。

　　“是王阿姨给我换的吧？”

　　沈澈嘴角勾起一抹玩味，“你猜。”

　　林望夕觉得应该是王阿姨换的，之前都是王阿姨给她换的。

　　“你找我干嘛？你今天不用去公司了？”

　　沈澈道：“放假了。”

　　林望夕有些恍惚，时间过得这么快么？沈澈都放假了。

　　那她的死期是不是也快到了？

　　“想什么呢？刚好我没什么事，要不要出去散散心？”

　　“去哪？”

　　沈澈思索了片刻，“去度假山庄？”

　　“我都行。”

　　林望夕有气无力地靠在床头，她现在很迷茫，不知道该做什么。

　　毕竟有个死亡预告随时悬在头顶，在这段时间过去之前，她除了等待，什么也做不了。


----------------------------------------

第98章 要不要考虑结个婚？

两人吃过早餐就出发了。

　　沈澈开车按照导航，他们要去的是一个比较出名的度假山庄，路程有点远，开车要都要八个小时。

　　车里太过安静，沈澈开的有点犯困了。

　　他忍不住又问林望夕，“我说，你俩到底因为什么事分手？让你复合你又不复合，天天要死不活的。”

　　林望夕脑袋贴在车窗上，看着窗外飞速掠过的风景，许久没有说话。

　　沈澈已经习惯了她的冷暴力了，继续开车。

　　过了会儿，林望夕忽然开口，“沈澈，你信不信命？”

　　沈澈随口道：“不信。”

　　意料之中的回答，林望夕只是叹了口气。

　　沈澈又道：“所以，这和你们分手有什么关系？”

　　林望夕犹豫了下，有些纠结。

　　这件事在她心里憋的难受，可是又找不到人说。

　　她转头看了眼沈澈，迟疑道：“我说了，你不准笑话我。”

　　“那你得先说说看，我再决定笑不笑。”

　　林望夕扯了下嘴角，转过头懒得搭理他。

　　沈澈见状，轻咳了一声，再次开口，“开玩笑的，你说吧，我保证不会笑。”

　　林望夕哼了一声。

　　沈澈：“真的，我发誓！你就别吊我胃口了。”

　　林望夕余光瞄了他一眼。

　　沈澈眼里只有八卦，和被她刚吊起来的胃口，都有些急了。

　　林望夕沉默了半晌，缓缓开口，“算了，你想笑就笑吧，反正我说的都是真的。”

　　半小时后。

　　沈澈听完她的叙述，消化了许久。

　　“你的意思是，我们都活在一本小说里，所有人的结局都是注定的？”

　　林望夕点头，“对啊，听起来是不是很荒唐？”

　　沈澈摇头，思忖道：“不对吧，既然结局是注定的，那你又说会连累周今远害死他，这不是很矛盾吗？”

　　这话让林望夕愣住了，他这话……怎么听起来有点道理？

　　沈澈又说：“如果换个角度想，事情就不一样了。”

　　“什么角度？”

　　“结局是注定的，本来那个广告牌砸下来，你是必死的对吧？但是因为你和周今远在一起，他帮你挡了一下，所以你没死。”

　　“而他注定不会死，所以他也没死，这样是不是就说得过去了？”

　　林望夕眨了眨眼睛，惊愕地看着他，这还真是她从没想过的角度。

　　沈澈摸了摸下巴，又想到什么，“你这让我想起上次那辆转弯的大货车来了。”

　　林望夕也想到了，上次她虽然没说，但是都看在眼里。

　　所以，她当时就没想在沈澈这里住太久，只不过最近喝酒喝麻了，忘了去找房子。

　　沈澈笑道：“如果那次也是你必死的话，那是不是说明，我比你前男友的能量更强大一些？毕竟他受了伤，我可什么事儿都没有。”

　　他自言自语的说着，还非常赞同的点头，“看来你还是适合跟我在一起，要不要考虑结个婚？”

　　林望夕看他又不正经了，没好气的瞪了他一眼。

　　“你压根就没相信我说的话吧？！”

　　沈澈笑道，“信啊，怎么不信？世界之大无奇不有，科学的尽头就是玄学。”

　　“到现在网上都还有人在争论地球是方的还是圆的，北极冰川的另一边是修仙界，地下三千米住着玛雅人，地球是个监狱，这些听起来不是更离谱吗？”

　　林望夕听得一愣一愣的，没想到他还关注这些。

　　“那……那你有什么看法吗？”

　　沈澈幽幽道：“我能有什么看法，地球是圆的也好，方的也好，对我们有什么影响么？”

　　“人活着总有一天会死，难道就不活了？最大的区别无非就是，有的人不知道自己什么时候死，有的人知道自己什么时候死。”

　　“说不定那些不知道自己什么时候死的人，前一天还在开开心心的吃饭睡觉，第二天就死了。”

　　沈澈将车速放慢，转头看了她一眼，“林望夕，任何事情都有双面性。”

　　“如果是我，你所谓的预知死亡，对我而言却是个金手指。”

　　“我要是拿到了剧本，而且还是个无限推演的剧本，要是不去统治地球，那真是浪费了。”

　　“如果条件允许，我也想去看看地下三千米到底有没有玛雅人，冰川的尽头到底是不是修仙界，太阳系外面是什么样。”

　　“……”

　　林望夕嘴角抽了抽，一时间竟然被他说的热血沸腾的。

　　什么鬼啊！

　　难道真的是自己格局太小了？

　　“那……我现在该怎么做？”

　　沈澈道：“想做什么就去做，你就当什么都不知道，反正人总要死的，但死之前总得把自己想做的都做了吧？”

　　“你比那些突然死亡的人幸运多了，他们可是有很多事都还没来得及做，连后悔的时间都没有，这世上最难测的就是生死了。”

　　沈澈说着说着，突然惆怅起来，“和宇宙比起来，人类还是太渺小了。”

　　“小说世界也好，写小说的人也罢，不都被困在这一方天地间么？大家都是人，总有一天会死的。”

　　林望夕张了张嘴，习惯了油嘴滑舌的沈澈，还是头一次见这么深沉的他。

　　“你是不是加入了什么邪教组织？”

　　沈澈嘴角一抽，“安慰好你了是吧？”

　　“没有啊，就是感觉你说的这些太深奥了，像那些邪教洗脑的……”

　　沈澈没好气地笑了一声，“那你说，我说的有没有道理？”

　　“……有。”

　　“那不就得了。”

　　林望夕想了想，“那你送我回去吧，我要去找周今远。”

　　“……”

　　沈澈深吸了一口气，“你真把我当狗遛呢？”

　　林望夕讪讪道：“那不是你说的吗，想做什么就去做。”

　　“不行，都快到了，我现在郁闷了，需要安慰。”

　　“那我应该怎么安慰你？”

　　“跟我去泡个温泉就行了。”

　　“神经病！！”

　　……

　　周今远已经在公司待了大半个月了。

　　他和吴岳一样，直接在公司住下了。

　　方满察觉到不对劲，来到他身边坐下，试探性地问，“远哥，这个项目不是很急，你不用这么拼吧？你都多久没回去了。”

　　周今远在看电脑上的数据，头也不抬地说，“早点结束，好继续下一个项目。”

　　“我是说，你很久没回去了，吴岳跟我说你在这，他晚上都不好意思看小电影了。”

　　“他可以去洗手间看。”

　　“……不是，你是不是跟大小姐又吵架了？这次冷战的有点久哦。”

　　周今远顿了顿，没说话。

　　方满挠了挠头，继续试探，“是不是分手了？”

　　周今远还是没说话。

　　方满还在绞尽脑汁，想套出点八卦，可一提到林望夕，周今远就闭口不言。

　　他说了半天，愣是没套出点有用的信息。

　　还不如直接去问林望夕呢。

　　两人正说着，新来的李强走进来说，“周总，外面有个女的找你。”


----------------------------------------

第99章 去南方

林望夕原本去的石艺村，但遇到郑大豪告诉她，周今远早就搬走了。

　　听到这话的一瞬间，林望夕心跳没来由的漏了一拍。

　　她在门口站了许久，心中说不清是什么滋味。

　　来的时候她想过该怎么道歉，想过各种可能，但没想到他居然搬走了。

　　郑大豪也不知道他搬去了哪里。

　　但很快林望夕又振作起来，她知道周今远的公司在哪。

　　她拿了郑大豪的电动车钥匙，直奔周今远的公司。

　　周今远的公司在一栋办公楼里，这栋楼里有很多家大大小小的公司，门口时不时有人进出。

　　林望夕站在大楼对面来回踱步。

　　拿出手机又揣回去，她想起之前自己说的话，就没有联系他的勇气。

　　她说的那么狠，周今远现在肯定恨死她了。

　　想想换做是自己，有人跟她说了那么绝情的话，她绝对不会原谅的。

　　哪怕再怎么道歉，都会觉得那是借口。

　　林望夕心中天人交战，在原地来来回回转了许久，不知道该怎么面对他。

　　甚至想着，给他跪下道歉会不会得到原谅？

　　但很快她就将这个念头赶出去了。

　　这种事她做不到一点。

　　越想越烦躁，林望夕抓了抓头发，忍不住仰天长叹。

　　就在她反复纠结之际，余光忽然瞄到大门里有道熟悉的身影走了出来。

　　吓得她连忙蹲在电动车后躲了起来。

　　她探出头看去，发现他身边还有个人，是个女人。

　　那女人身材高挑，扎着低丸子头，穿着米白色的大衣，整个看起来优雅，气质。

　　她站在周今远身边，看起来是莫名的般配。

　　一个沉稳内敛，一个优雅端庄。

　　两人一边说着，一边到了停车场，周今远还亲自给她开车门。

　　女人上车后，周今远也跟着上去。

　　林望夕眼睁睁看着那辆车朝着自己驶来，又从她面前驶去，旋即消失在街道的尽头。

　　居然还是辆宝马。

　　难道，他找了个富婆？所谓的搬家，其实是搬到富婆家里去了？

　　林望夕捏着拳头，在电动车上狠狠捶了一下。

　　又疼的她龇牙咧嘴，甩了甩拳头。

　　“好你个周今远，才分手几天就傍上富婆了！”

　　当初她追了他那么久，他爱搭不理的，这次怎么一下子就同意了？

　　难道是突破了底线之后，就开始放飞自我了？

　　林望夕叹了口气，坐上电动车。

　　拿出手机看了看自己的余额，好吧，她现在和富婆已经完全没有竞争力了。

　　现在好了，她不用再纠结要不要去找周今远道歉。

　　他已经有了新的女朋友了。

　　林望夕失落的骑着电动车，回到沈澈的别墅。

　　沈澈刚好换完衣服准备出门，看到她失魂落魄的回来，忍不住打趣，“求复合失败了？”

　　林望夕没有理会他，有气无力的走到沙发上坐了下来。

　　沈澈又道：“还有几天就过年了，我得回去了，你怎么弄，是继续住在这里，还是跟我去沈家？”

　　林望夕想都没想就拒绝了，“你走吧，不用管我。”

　　她有什么身份去沈家，去了也不过是被人打量的猴子。

　　沈澈见她情绪不佳，又折了回来，在她身边坐下，“咋了？真失败了？你之前得做了什么事，才能让他这么绝情？”

　　林望夕瘫在沙发上，望着头顶的天花板，“哎，他好像有新的女朋友了。”

　　沈澈怔了怔，又挑了下眉，“这么快，不错，有我一半的风采。”

　　林望夕狠狠瞥了他一眼。

　　沈澈哈哈一笑，“好吧，这样那就没辙了，你真不跟我走？”

　　“不去。”

　　“那我走了，快的话初二就回来了，我已经和王姨说好了，她不回老家，留在这陪你。”

　　林望夕哦了一声。

　　沈澈又看了看她，犹豫再三，最后还是起身离开了。

　　林望夕蜷缩在沙发上，拿着遥控器，百无聊赖的换着电视台。

　　第二天，她骑着电动车回城中村。

　　想把电动车还给郑大豪，结果郑大豪他们也说要回老家了，电动车留给她开。

　　大家都走了。

　　林望夕坐在出租屋的楼下，呆呆的看着路上来来往往的行人。

　　坐了许久，她骑着电动车在街道慢悠悠的闲逛。

　　忽然看到天桥下有个瞎子大爷在算命。

　　她心中一动，下了电动车走过去。

　　蹲在老头面前，看着地上摆放的东西，又看了看双眼浑浊的老头。

　　她伸出手，在老头眼前晃了晃，想看看他是不是真的看不见。

　　晃了没两下，老头说，“别试探了，看不见。”

　　林望夕一愣，“那你怎么知道额？”

　　“有风，有味。”

　　林望夕有些尴尬，她将手收回来，闻了闻，确实有股护手霜的味。

　　她好奇地问，“大爷，你算的准不准啊？”

　　老头说：“信则有，不信则无，姑娘想问什么？”

　　林望夕咬了咬唇，有些不好意思地开口，“我想问……我前男友是不是有新女朋友了。”

　　老头好似在看她，但他双眼没有焦距，瞳孔是灰白色，‘盯’着她的时候，看起来还有些吓人。

　　过了好一会儿，老头才缓缓开口，“你命中带火，此地水气过重，与你相克，困于此地，只会消磨你的心气，诸事不顺，难有新生。”

　　林望夕蹙眉道：“啥意思？那个女的到底是不是他女朋友啊？我跟他还有没有可能？”

　　老头：“去南方，离火旺地，此局可解，那里是你的生机所在，到了那边，一切从新开始，莫要回头，莫要留恋，此地与你，已是绝地。”

　　林望夕虽然听不懂，但听到绝地两个字，心跳莫名加快了。

　　她隐约觉得，这老头是不是知道什么？

　　“你是说，我留在这里会死？”

　　“枯枝需寻新土，你在此地，根已烂，叶已枯，强留无益，去南方，寻你的火。

　　要记住，什么都别留，也什么都别带，属于这里的，一件也别带走”

　　林望夕无语，“那我总不能光屁股走吧？”

　　“哎……”

　　老头只是一味的叹气，虽然他没说话，却让林望夕感觉，他在骂自己蠢货。

　　林望夕感觉，他可能真有点东西，“那我手机什么的也不能带吗？”

　　“不止是手机，你手机里的钱，联系人，都不能带，如此，便能瞒天过海，重获新生。”

　　林望夕挠了挠头，不带手机，不带钱，她怎么去南方？

　　一路要饭过去吗？


----------------------------------------

第100章 那就试试吧

老头已经开始收摊准备走了。

　　林望夕问他，“那我怎么去南方啊？走过去啊？”

　　老头又叹气，反正就不告诉她该怎么做。

　　林望夕有点急了，“你这老头，不会是忽悠我吧？！”

　　“贫道已经说的够多了，你要是自己不能悟透，谁也帮不了你。”

　　老头说完，将地上的八卦布一卷，所有的东西都兜在一起。

　　然后他从兜里摸出二维码，“两百。”

　　“……”

　　这人是个骗子吧？

　　但林望夕还是将手机拿出来，给他扫了200。

　　老头将包袱往肩上一甩，抓起旁边的树枝，摸索着往桥洞另一头走。

　　“记住啊，什么都不要带，不然就白费了。”

　　林望夕看着老头渐行渐远的背影，在原地纠结起来。

　　她在纠结老头到底是不是骗子，但骗总不能就骗她两百块吧？

　　再不济卖她点符纸，铜钱啥的，骗个几千几万的。

　　她现在满脑子都是老头说的，去南方重获新生。

　　都顾不上周今远是不是有女朋友了。

　　花了十分钟，林望夕想通了。

　　走！

　　反正周今远已经有了新的女朋友，她在这里已经没什么可留恋的了。

　　她骑着电动车，回到别墅。

　　然后在网上匿名发帖，把老头说的话发到网上，求助各路网友出出主意。

　　等了半个多小时吧，陆陆续续有人回复。

　　有人说，找个货拉拉蹭车过去。

　　还有人说买个自行车骑行过去，半路扔了就行。

　　还有人说徒步过去，路上可以要饭。

　　还有离谱的，让她联系人贩子，一分钱不要就可以免费把她送过去。

　　什么蹭大巴的，去火车逃票的。

　　更离谱的是，有人给她发了很长一张图，点开一看，是要饭心得。

　　什么时间去要饭，去哪里要，捡垃圾什么地方瓶子最多。

　　林望夕看得眼花缭乱，最终有个看起来是行家的人，说的法子比较靠谱。

　　可以先在网上找个包吃包住的工作，然后买机票直接飞过去，然后网购手机衣服之类的，送到她要去的那个厂里。

　　过去之后，把身上的衣服换下来烧掉就可以。

　　只需要注意，网购的时候，不要买到宁城生产发货的就行。

　　林望夕越看越觉得邪乎，真有这么玄学吗？

　　不管了，先试试吧。

　　她在网上看了看工作，可是现在都快过年了，绝大多数公司都放假了，投简历别人估计也不会看。

　　最后找来找去，她找到一家工厂。

　　年底赶货，大量招人。

　　她尝试着联系对方，对方表示，过年期间正常上班，上到大年三十，初一放假，初二继续上班。

　　最最关键的是，厂里包吃住！！

　　林望夕果断同意了，告诉她自己后天就能到岗。

　　然后赶紧买东西，她倒是想把手机里将近60万的钱都花了，又怕买太多对方工厂不帮忙签收。

　　先买必需品好了。

　　快递马上要停运了，她得抓紧点买。

　　买完所需的东西，还剩下五十六万。

　　最后，她点开周今远的微信。

　　两人最后的聊天记录，还停在二十多天前。

　　她忍不住翻了翻，越翻心里越堵得慌，直接退出了聊天界面。

　　这次她没有直接转微信，而是找到他的银行卡号，给他转进卡里。

　　她记得，只要转进卡里，他就会自动扣款。

　　这点钱，就当是帮他还贷款了，希望他能轻松点，早日重回巅峰。

　　等了两天，林望夕将手机卡抠出来，手机扔在茶几下的柜子里。

　　找王阿姨要了一百块的现金就出门了，打车来到机场，还剩下20块，给自己买了碗面。

　　然后，她孑然一身的上了飞机。

　　上飞机之前她还在想，因为那老头一句话，自己就这么走了，会不会有点太草率了？

　　可来都来了，她还是毅然决然的上了飞机。

　　如果老头说的是假的，大不了再回来就是，多大点事。

　　她在厂里打螺丝，难道还挣不到一张机票钱吗？

　　而且……离开宁城，是她无数个梦里，从未出现过的结局。

　　也许，这真的是老头说的，生机呢？

　　那就试试吧。

　　——

　　大年三十。

　　周今远做了一桌寡淡的饭，周月安看着桌上的清汤寡水，有些生无可恋。

　　谁家大过年的吃青菜，老干妈，豆腐汤的？

　　关键是豆腐汤配白粥，这种搭配，他是梦到什么做什么吗？

　　失恋的男人真可怕。

　　周月安已经知道他失恋了，还是被甩的那个。

　　每天都在那捏着土豆精，睹物思人，手机一小时看八百遍。

　　周月安想说点什么，忽然外面有人按门铃。

　　周今远起身去开门。

　　门口站着的是个红头满面的中年秃顶男人，男人穿着西装，有些气喘吁吁。

　　男人丝毫不客气的走了进来，一边走一边说，“我说小陆，你搞什么，你还款之前能不能跟我说一声。”

　　周今远怔了怔，“这个月不是早就还过了么？”

　　男人好像没听到他说的话似的，“五十多万啊！！过个桥，换个银行，利率从这头压到那头，你能省多少钱？我也能挣钱？银行也留住了客户。

　　三赢的事！

　　结果你倒好 钱直接砸进去，利息吃得干干净净，本金没动分毫，还给我惹了一堆后续麻烦……”

　　“你是不是缺心眼啊？你告诉我一声能死啊，显得你有钱是不？你有钱你倒是把你那四百多万全还了啊！”

　　这是债务整合的经理人赵广，也就是银行贷款过桥等业务的二道贩子。

　　之前一直是他在跑周今远的债务，没捞到几个钱，这次周今远突然还进去五十多万，他一毛钱没捞到。

　　气的大年三十直接找上门了，就想骂周今远一通。

　　周今远被他骂的一头雾水。

　　他下意识拿出手机，点开99+的短信。

　　他很少看短信，每天都能收到一大堆垃圾短信，要不就是银行的催贷短信。

　　仔细翻了翻，才翻到几天前，有一笔收款消息。

　　钱是前一秒打的，款是下一秒扣的。

　　他呆呆的站在原地，赵广说了些什么，他已经听不进去了。

　　视线中全都是那条短信。

　　因为上面显示的转账人，是林望夕。

　　他呼吸有些紊乱，急忙找到林望夕的电话打过去。

　　[对不起，对不起，您拨打的用户暂时无法接通，sorry……]

　　他继续打。

　　打了十几遍，依旧是那道机械的电子音。

　　“不是，我跟你说话呢，你听到没有？”

　　周今远依旧无视他，收起手机，大步流星的走了出去，甚至连外套都没拿。

　　赵广愣在原地。

　　又看了眼那边的周月安，“你哥不是真有病吧？”

　　周月安咬着筷子，没敢接话。

　　周今远回到了石艺村，但郑大豪他们已经回老家了。

　　他又拿出手机，给郑大豪打电话。

　　“姐啊？大概四五天前吧，我见到她了，她来找你，但是知道你搬走了，她也走了。”

　　“后面她来还电动车的时候见过一次，后面我们就回老家了。”

　　“姐夫你俩啥情况啊，怎么一会儿她找你，一会儿你找她，你俩是在玩捉迷藏吗？”

　　周今远挂了电话，又给沈澈打了电话。

　　沈澈这会儿也在老家，虽然不远，但是开车也要好几个小时。

　　听到周今远问林望夕，还打趣他，“你不是有新女朋友了，还找她做什么，怎么了？新女朋友不要你了？”

　　“什么新女朋友？”

　　“夕夕跟我说的，她去找你复合，结果看到你有新女朋友了，可把她伤心的啊。”

　　“她现在在哪？”

　　“我凭什么告诉你？”

　　周今远顿了顿，“我联系不上她，而且，她给我转了56万，据我所知，这是她身上所有的钱，当然，你要是另外给了她钱，就当我没说。”

　　沈澈突然笑不出来了。

　　他立刻挂了电话，给林望夕打过去。

　　果然打不通。

　　又给王阿姨打电话，说她找自己借了一百块钱走了，再也没回来。

　　她还以为林望夕也回自己家了。

　　挂了电话，沈澈怔怔地愣在原地。

　　“她不会是想不开，自杀了吧？”

　　沈澈当即撇下周围的亲戚，驱车前往宁城。

　　又找人查了下她的身份证，查到她买了机票去了安城。

　　沈澈又稍微安心了几分，这丫头，跑这么远去干什么？

　　难不成去旅游？

　　那她把钱都转给周今远怎么回事？

　　王阿姨忽然想到什么，对沈澈说道，“先生，我先前好像看到她往抽屉里放了什么东西，您要不要看看？”

　　沈澈快步来到茶几，拉开下方的抽屉。

　　看到了林望夕的手机，还有一张纸。

　　他拿起来迅速浏览一番。

　　看完后，他神色有些复杂。

　　林望夕说不要找她，她好不容找到了生机，不能和从前的任何人有联系。

　　如果那算命老头是骗人的，她自己会回来。

　　沈澈缓缓在沙发上坐了下来。

　　心情很复杂。

　　他希望老头说的真的，又希望是假的。

　　如果是真的，这意味着，林望夕这一走，就是永别。

　　如果是假的，那她依旧很危险，在宁城他还能看着点。

　　可在千里之外的安城，要是出了什么事，他都不知道。

　　沈澈没有怀疑过林望夕的话。

　　因为……

　　他在很小的时候，就有种被命运束缚的感觉，不是家里人的那种束缚。

　　是无形的，有一根线操控着他。

　　他不甘心，总是与潜意识的念头对着干。

　　所以对玄学，各种未知的东西感兴趣。

　　接触得多了，他就有种，这世界挺没意思的感觉。

　　沈澈叹了口气，将那张纸叠好。

　　“但愿你真的能重获新生吧。”

　　说罢，他也给周今远回了个电话。

　　最后，两人难得都在电话里沉默，没有再针锋相对。


----------------------------------------

