第51章 不要再干丢人现眼的事

林望夕上前，拉着他的胳膊，来到那辆比亚迪跟前。

　　“当当当，你看这是什么？”

　　周今远看向那辆车，“车，怎么了？”

　　林望夕笑容一收，不悦道，“你怎么这个反应，你看到自己的爱车，不高兴吗？”

　　“这不是我的车。”

　　四个人闻言，面面相觑。

　　林望夕眨了眨眼睛，“不是吗？”

　　“不是，哪来的？”

　　郑大豪挠了挠头，其余两人都不约而同擦了擦额头的冷汗。

　　林望夕也开始心虚了，小声说，“他们从学校开出来的……”

　　周今远错愕，“什么？”

　　“额……”

　　气氛尴尬之际，一道警笛声由远而近。

　　不一会儿，两辆警车停在了他们身边。

　　一个穿保安服的男人下来，指着那三人道，“就是他们！把我们学校的巡逻车偷走了！”

　　……

　　……

　　警局外。

　　秦政国把周今远拉到一旁。

　　他叹了好几口气，想说什么，每次张嘴都只剩下叹气了。

　　周今远看了眼路边那四个已经老实的人。

　　收回目光，对秦政国道，“老师，对不起，又给您添麻烦了。”

　　“哎……”

　　秦政国再叹气，颇有种生无可恋的模样。

　　“老师……”

　　“小周啊，你真是让我老脸都丢尽了！”

　　周今远扯了下嘴角。

　　“你这破车，让我丢两回脸了！”

　　秦政国指着他鼻子，数落道，“上回我被保安拦住，被那些老东西笑到现在。”

　　“你那车都成学校的风景线了，路过一个人就指着那车，诶你看，那是咱们鼎鼎大名秦院士的车，被学校拉黑了！”

　　“这次你更厉害啊，你把学校的巡逻车给偷出来了，回头指不定他们怎么传呢。”

　　“我让你有困难找我，没让你给我制造困难，你是真不客气啊，周今远，我都快退休了，你是不是非得让我晚节不保你？”

　　秦政国说的咬牙切齿，是又好笑又好气。

　　他怎么就摊上这么个奇葩学生。

　　偷的是学校的车，事情也不大，大不了跟安保科的说点好话，但架不住丢人。

　　周今远低垂着头，除了道歉，也找不到别的话狡辩了。

　　秦政国伸出手，在怀里摸了摸，然后摸出一把车钥匙。

　　“拿着！”

　　他不由分说拉起周今远的手，将钥匙拍在他掌心。

　　周今远一愣，还没说话，就被秦政国打断了。

　　“你闭嘴，我现在什么都不想听，我只求你别再给我丢脸了，那破烂车咱不要了行吗？”

　　周今远抿了抿唇，“……行。”

　　秦政国脸色这才稍微好点，“这车先借你开着，回头等你买了新车再还给我，不许再干丢人现眼的事了，听到没有！”

　　“好。”

　　秦政国叹了口气。

　　林望夕看他被骂的有点惨，虽然隔得远，可她都听到了。

　　她小心翼翼地走了过来，“秦老，对不起，都是我的错。”

　　秦政国闻言，扭头一看，立马大变脸，露出一个和蔼可亲的笑容。

　　“你就是小周的女朋友？”

　　林望夕愣了愣，还以为自己会挨骂，没想到秦老居然对她这么和蔼。

　　“额…嗯。”

　　“不错不错，你是怎么看上这个呆木头的？”

　　林望夕如实回答，“长得帅啊。”

　　秦政国嘴角的笑容一僵。

　　旋即尴尬的呵呵笑了起来，“挺好，郎才女貌。”

　　说罢，他拍了拍周今远的肩膀，“小周，要努力啊，我等着你们的喜酒。”

　　周今远神色复杂地看了眼林望夕。

　　秦政国又说了两句，再三叮嘱周今远，不要再干丢人现眼的事，这才自己打了个车离开。

　　周今远要送他，被他拒绝了。

　　看着出租车远去，周今远收回目光，看向林望夕。

　　林望夕缩着脖子，一副做错事的模样，“对不起嘛，我不知道他们这么不靠谱。”

　　周今远盯着她看了片刻，问道，“你为什么会和他们三个在一起？”

　　林望夕一怔。

　　硬着头皮解释，“之前郑大豪不是送我去医院吗？就认识了，听说他们是在汽车厂上班，我就问了一下。”

　　除了住在隔壁的事，其余的林望夕全都一五一十的说了。

　　周今远无语了片刻。

　　他无奈道，“下次不要再做这种事了。”

　　林望夕忙不迭点头，“不会了，你放心吧！”

　　“还有……”周今远看了眼那三个人，“不要和他们走得太近。”

　　“为什么？”

　　“因为……沈澈会不高兴。”

　　林望夕有些茫然，关沈澈什么事？

　　她这才想起来，自己现在住在沈澈那呢。

　　她哦了一声。

　　周今远看着她乱糟糟的头发，和脚上的拖鞋，还是之前他买的拖鞋，眼中闪过一丝疑惑。

　　“你怎么穿成这样？”

　　林望夕打着哈哈，“太着急了，没换呢。”

　　“我送你回去。”

　　林望夕心中一惊，连连摇头，“不了不了，我已经给沈澈打电话了，他等会来接我，你赶紧去忙吧，不用管我。”

　　周今远盯着她看了片刻，不知在想些什么。

　　“好。”

　　说完，他也没再停留，直接上了秦政国留下的那辆大众，开着车扬长而去。

　　林望夕眺望着他的车开远，直到彻底消失不见，这才暗暗地松了口气。

　　郑大豪他们走了过来，悻悻地开口，“姐，这真不怪我们，谁能想到姐夫他会开那么破的车啊。”

　　林望夕瞥了三人一眼。

　　“你们还好意思说！这就是你们说的办法，原来是去偷，害的我都被连累了！成事不足的家伙。”

　　三人耷拉着肩膀，你看我我看你，心中有苦难言。

　　郑大豪露出殷勤的笑脸，“姐，别生气了，咱们回去吧。”

　　“回去我给你做大餐。”

　　林望夕听到大餐，肚子不合时宜的咕咕叫了起来。

　　她哼了一声，“以后你们不许再干这种偷鸡摸狗的事了。”

　　“好好好！”

　　排骨反驳，“技术的事，怎么能叫偷鸡摸狗。”

　　郑大豪瞪了他一眼，“少说两句吧你，还想进去是不是？”

　　几人在路边拦了辆出租车，直奔城中村而去。

　　下了车，三人前呼后拥地跟在她身边，问她想吃什么。

　　林望夕想了想，“不知道，你们看着做吧，只要不是粥就行。”

　　她现在对粥已经有阴影了。

　　四人说着进了门。

　　忽然，身后传来一道熟悉的声音，“林望夕。”

　　林望夕背脊一僵。

　　她缓缓转过头，周今远竟然就站在她身后！


----------------------------------------

第52章 你又乱花钱

林望夕勉强一笑，“你不是应该去上班了吗？”

　　周今远并未回答她的问题，目光扫过郑大豪三人，“所以，你怎么会在他们这里？”

　　“我说来做客的，你信吗？”

　　周今远静静地盯着她，眼神显然不信。

　　林望夕有些急了，但很快就反应过来，“不对，我都已经搬出去了，你管我干嘛！？”

　　“你是从我这里搬出去，我自然有责任保证你的安全。”

　　“你看我哪不安全了？！”

　　周今远语塞，又看向另外三人。

　　三人齐刷刷地后退了一步，几乎缩在一团了。

　　他们是真怕周今远，一指弹给他们弹成太监了。

　　就算没有那个功夫，但就凭他能把他们从警局里捞出来，也不是他们能惹得起的。

　　郑大豪立马堆起笑脸，声音里带着几分心虚：“我们去做饭！对对对，做饭去！”

　　说着也不等人回话，一把薅住排骨和麻子的领子，连拖带拽地往厨房方向撤退。

　　哐当一声将门关上，把林望夕关在了外面。

　　三人消失在门口，林望夕才慢吞吞地把目光挪过来，和周今远对上。

　　她眼神闪躲，也没法继续待下去了，转身就要走，“我也回去了。”

　　刚走两步，周今远拉住了她的胳膊。

　　“林望夕。”

　　林望夕脚步一顿，回头看了他一眼，“你还要干嘛？”

　　周今远无奈地盯着她，“你实话告诉我，你现在，到底住在什么地方？”

　　“不是跟你说了吗？我住在沈澈那！”

　　周今远动了动唇，别过头，沉吟了良久。

　　再次看向林望夕，“吃早餐了么？”

　　“吃……”刚想说吃了，结果肚子不争气的又叫了两声，只好老老实实改口，“没有。”

　　“那，要吃吗？”

　　林望夕感觉他有阴谋在等着自己，绝对不能去。

　　她仰着下巴，一脸嫌弃，“我不吃你做的，看不上。”

　　“月安做的。”

　　“……那也看不上，我现在早上吃的都是燕窝，现杀海鲜，进口鱼子酱。”

　　“他们三个做的你就看得上？”

　　“你管我！”

　　周今远是真没招了。

　　注视了她片刻，周今远微微点头，“好，那你早点回去吃。”

　　林望夕暗暗松了口气，转过身，一瘸一拐走的飞快。

　　来到楼下后，林望夕揉了揉肚子，好饿。

　　本来没那么饿的，说完燕窝海鲜，更饿了。

　　走到电动车上坐下，开始思考人生。

　　这周今远平日里看着老实巴交的，怎么这么猴精？都快赶上私家侦探了。

　　这会儿肯定是回不去了，只能等周今远离开再说。

　　不过他现在怀疑她，再继续住在郑大豪他们那，也是提心吊胆的。

　　东张西望之下，她看到了墙上的招租启事。

　　林望夕眼睛一亮，直接拿出手机，给房东打电话。

　　反正身份现在拿到了，她可以自己租嘛。

　　很快电话打通，林望夕询问了这栋楼还有哪些房子。

　　没想到这栋楼住的还挺满的，现在就只剩两套房了。

　　一套是在三楼，还有套在四楼。

　　林望夕决定去看看三楼的，毕竟离周今远的楼层近嘛。

　　她脸上露出一个笑容。

　　但笑了两秒，她举着手机，还维持着和房东通话结束的姿势。

　　目光望着面前斑驳陈旧的墙壁上，心底一股说不清道不明的异样，一点点荡漾开了。

　　甚至还有些迷茫。

　　为什么……要租在这么破的地方，租在离他近的地方？

　　她不是已经决定搬走，不麻烦他了吗？

　　那应该去更远的地方，租个更好的房子，她明明有钱。

　　她觉得自己像个小丑，一边说着要远离他，一边不由自主地想离他近一点。

　　跟踪狂一样。

　　林望夕沉浸在混乱的思绪里，忽然一只手伸了过来。

　　那只手骨节分明，袖长有力，握着一杯插着吸管的豆浆。

　　林望夕回过神，顺着那只手看去。

　　是周今远站在她跟前，穿着洗的发白的灰色卫衣，挡住了清晨照射而来的阳光。

　　逆光中，他深邃漆黑的眼睛，仿佛格外的亮。

　　“我……”她下意识想拒绝，可对上那双眼睛，话却堵在嗓子里，一个字都说不出来。

　　周今远道：“外面买的，不是我做的。”

　　林望夕咬着唇，胸腔里好似有一股不明的情绪在鼓荡。

　　沉甸甸的，扯得呼吸都不太顺畅。

　　她什么也没说，默默地接过豆浆，低头吸了一口。

　　周今远将手里另一个包装袋递了过去。

　　包装袋很精致，上还有图案和logo，一看不是随便在路边买的。

　　“趁热吃。”

　　林望夕鼻子酸酸的，扯到受伤的地方，感觉脸脑门都酸胀起来。

　　“你又乱花钱。”林望夕忍不住说了一句。

　　他自己都吃剩饭了，还给她买这么贵的早餐。

　　林望夕没觉得感动，只会更加觉得自己是个麻烦。

　　“没乱花。”

　　林望夕低着头，咬着吸管，默不作声的喝着豆浆。

　　周今远将包装打开，拿出里面的盒子，里面装着生煎包。

　　将盖子打开，又将一次性筷子递过去。

　　林望夕拿过筷子，夹了一个放进嘴里。

　　是要比路边卖的好吃。

　　吃完一个，她没忍住又吃了一个。

　　然后，一整盒被她吃完了。

　　“吃饱了吗？”

　　林望夕点点头，“饱了，你怎么还在这？不是应该去上班吗？”

　　周今远盯着她乱糟糟的发顶，低声道，“你今天，该去换药了吧？”

　　林望夕怔了怔，急忙说道，“我自己……那个沈澈一会儿来接我去。”

　　“林望夕。”

　　他又喊她名字，每次林望夕听到他这种语气，都心里莫名发虚。

　　周今远自顾自说，“如果你真的住在沈澈那，他至少……应该能照顾好你。”

　　林望夕听到照顾两个字，心中便莫名有些气恼，“我自己有手有脚，不需要谁照顾！难道在你眼里，我就是一个生活不能自理的废物吗？”

　　周今远似乎没料到她反应会如此激烈。

　　稍微沉默了下，他重新纠正，“我的意思是，你在他那里，至少安全有保障。”

　　“如果你不在，就更不要拿自己的安危开玩笑，如果你出了什么事……”


----------------------------------------

第53章 你傻吗？

他话到嘴边，又戛然而止。

　　沉默，再次笼罩了两人。

　　路边来来往往的行人和车辆，所有的嘈杂，仿佛都绕开了他们。

　　阳光从他两侧越过，将两人的影子重叠的投映到墙上。

　　林望夕别过头，看着路边行色匆匆的人群。

　　过了会儿，她才开口，“我知道了，你放心吧，我真住在沈澈那。”

　　周今远叹了口气，声音很轻，消融在喧嚣的街头，几乎听不见。

　　“那我先送你去医院换药好吗？”

　　林望夕瞄了他一眼，“你不用去忙吗？”

　　“不差这点时间。”他朝林望夕伸出手，“把你车钥匙给我。”

　　“你不是有车了吗？”

　　“那是老师的车，而且……”他顿了顿，脸上又闪过一丝不自然，“油费太贵了。”

　　“……那你还给我买这家的早餐？”

　　“早餐没有油费贵。”

　　林望夕懒得跟他扯，将兜里的钥匙掏出来拍在他掌心。

　　总感觉这个男人，好像有自己一套逻辑，除了他自己，别人说什么都听不进去。

　　她往后挪了挪，将前面的位置让给周今远。

　　周今远骑着电动车，朝医院方向驶去。

　　主要是去换鼻子里的海绵体，顺便复查她的腿。

　　海绵和鼻子里的血已经黏在一起，取的时候非常酸爽。

　　林望夕控制不住，一把抓住旁边周今远的胳膊。

　　鼻子有多疼，她手里的力道就有多大。

　　抓的周今远脸都白了几分。

　　他只能紧绷着身体，一言不发的站在原地。

　　目光落在林望夕苍白，疼的扭曲的脸上，额头渗出的冷汗，以及她嘴里发出的声音。

　　“医生你轻点啊。”

　　“还没好吗？我感觉我鼻子好像坏了。”

　　医生道，“快了快了，忍一下。”

　　周今远抬起另一手，覆在她手背上，想握住她的手。

　　但下一秒，她指甲便掐住他的手背。

　　“……”

　　周今远脸更白了。

　　不知道过了多久，医生将海绵体被完整取出，给她冲洗清洁。

　　林望夕才终于解脱。

　　她无力地瘫在椅子上，眼角还带着泪花。

　　没想到取的时候，比来医院塞的时候还疼，疼的她差点魂归西天。

　　好在恢复的还行，不用继续塞了，只上了点药，过几天再来复查就行了。

　　林望夕虚脱地坐了起来。

　　周今远上前将她扶着下了椅子，搀扶着她往外走。

　　“我再也不来了。”林望夕抬手擦了擦流出来的清鼻涕，还有眼角的泪花。

　　周今远道，“还是要复查的。”

　　“那个医生下手重死了，简直像在我鼻子里挖矿！都捅到我天灵盖了，疼死了！”

　　她愤愤地抱怨着，余光瞄到周今远的手背。

　　好几道深红色的月牙状的掐痕，已经破皮了，周围还带着淤紫。

　　她抬起头，有些愧疚地看着他，“你的手……不会是我掐的吧？”

　　这显然是句废话，她又没失忆，还是有印象的，不是她掐的又是谁掐的？

　　周今远微微摇头，表情没什么变化，“没事，走吧，骨科在另一边。”

　　“你怎么不躲开啊，你傻吗？疼不疼啊？”

　　林望夕觉得，要是有人这样抓自己，她肯定反手一巴掌就过去了。

　　就算不扇巴掌，那肯的也会躲开。

　　这男人还是太能忍了。

　　周今远垂眸，看见她眼里的愧疚和关心。

　　沉吟片刻，他开口，“不疼，我皮厚。”

　　“不疼才怪，对不起啊，我真不是故意的。”

　　周今远没说话，从兜里摸出一小包新买的纸巾，取出一张纸，递给她。

　　“擦一擦。”

　　林望夕吸了吸鼻子，感觉又有清鼻涕流下来了，还有药水的味道。

　　“哦。”她赶忙接过纸巾擦了擦。

　　两人来到骨科，复查了她腿上的伤。

　　石膏可以拆了，不过并未完全痊愈，还需要拄拐杖，避免这条腿完全受力。

　　“两周后再来拍个片子看看愈合情况，可以适当做些简单的康复动……”

　　医生在旁边跟周今远交代注意事项，林望夕坐在床上，看着自己的左腿。

　　取了石膏后，真丑。

　　还有些轻飘飘的，不太习惯，都感觉那已经不是自己的腿了。

　　周今远接过单子，将上面的内容迅速扫了一遍。

　　随后仔细折好，放进CT袋子里。

　　拎着袋子，来到林望夕身边，“回去了。”

　　林望夕抓起拐杖，从床上下来。

　　她试着走了两步，还有些不习惯，腿也使不上全力，但比起之前却轻松了很多。

　　走来也没有之前那么笨拙了。

　　林望夕脸上忍不住露出雀跃的笑容，甚至想走快点试试。

　　意识到周今远还在旁边看着，她收敛了脸上的笑容，老老实实的缓步前进。

　　在医院耽搁了一上午，出来时已经接近12点了。

　　林望夕回头看向周今远，“我又耽误你一上午时间了。”

　　“别说这种话。”他停下脚步，认真的看着林望夕，“没有耽误。”

　　林望夕愣了愣，“可你…不是很忙吗？”

　　“这是两码事，忙不是敷衍的理由，这些，是我应该做的。”

　　林望夕呆呆地看着他，午后的阳光落在他脸上，一时间分不清他的脸是苍白，还是真的白。

　　她是第一次听到这种话。

　　她很震惊，震惊这话至少不应该是从周今远嘴里说出来。

　　恍惚间，林望夕想起了在林家时。

　　无论是养父母，还是林檀宇也好，他们总是很忙。

　　她听到的永远都是：夕夕听话，最近太忙了，有事就去找管家。

　　无聊了找管家，上学找管家，开家长会还是找管家，生病了依旧是管家。

　　只有在她生病严重的时候，他们才会赶回来看她一眼。

　　也就只有林檀宇，因为两人从小长大，他会多关心一些。

　　看似很宠爱她，要什么有什么，其实她一点不快乐。

　　以前她总盼着自己生一场大病，这样父母就会回来陪着她了。

　　哪怕很短暂，也足以让她高兴很久。

　　也正是因为这样，她强迫周今远跟自己交往后，总会提出一些无理取闹的要求，让他去完成。

　　这会让她有种被满足，被在意的感觉。

　　可是现在，周今远主动关心她，虽然只是出于责任和承诺，但依旧让她觉得愧疚和自责。

　　她一直低着头，凌乱的头发遮住了面容。

　　周今远声音放低了几分，“我是不是……说错什么了？”


----------------------------------------

第54章 好丢脸

好一会儿，林望夕将眼底的酸涩憋了回去。

　　她抬起头，冲着周今远笑，“你为什么对我这么好啊？”

　　周今远也愣了下，有些怀疑地看着她。

　　“我对你……好吗？”

　　“这不好吗？”

　　周今远望着她笑盈盈的眼睛，只觉得有些难以置信。

　　如果不是看到她眼中的真诚，他以为林望夕是在讽刺他。

　　“这些，林家的那些佣人，都能做到。”

　　林望夕道，“是啊，他们是能做到，但前提是，我还是林家的大小姐。”

　　“如果是现在的我，他们连看都不想看见我。”

　　哪种不掺杂利益的好，林望夕到现在，只在周今远身上看到过。

　　周今远却摇头，“我如果真的对你好，就不会让你住那样的地方，还要让你自己学做饭，出去摆摊，让你一个人在家受伤。”

　　“让你不断的改变自己，让你……来适应我的生活，”

　　林望夕张了张嘴，一时间竟有些说不出话来。

　　周今远语气十分凝重，“林望夕，不要被这种廉价的好欺骗了，倘若换了另一个人，做这些微不足道的事就能让你高兴，让你觉得他是个好人，这是一件很危险的事。”

　　林望夕脸上的笑容彻底僵住，然后慢慢褪去。

　　她甚至有些生气。

　　“周今远，在你眼里，我就是一个这么愚蠢，是非不分的傻子吗？”

　　“那你为什么住在隔壁？”

　　“我还不是……”

　　林望夕一激动，话说了一半，才突然惊醒。

　　她恼羞成怒地瞪着周今远，“你诈我！你果然是个混蛋！”

　　林望夕又急又气，不想再搭理他，连电动车都不上了，扭头往医院大门，一瘸一拐地走了。

　　周今远看着她气呼呼的背影，总算知道，上次她是怎么跑那么快的了。

　　他快步追了上去，拉住狂奔的林望夕。

　　“你慢点，腿还没好。”

　　林望夕用力甩着胳膊，“你放手！不要你管！”

　　现在回想起自己在他面前说过的多好，吃海鲜鱼子酱，出门坐轮椅，就觉得羞愤难当。

　　有人被人扒光衣服，扔大马路上的感觉。

　　见甩不开，她气的随手拿起拐杖，要朝着他手敲下去。

　　可看见他手背上的指甲印，林望夕的手悬在半空，下不去手了。

　　好一会儿，她抬起头，对上男人灼灼的目光。

　　拐杖停在半空，就像她此刻的心情。

　　愤怒与羞耻，还有心软之间不上不下。

　　周今远道，“为什么不去沈澈那？”

　　林望夕咬着唇，好半天才说：“不想去。”

　　“为什么？”

　　“你管我为什么！”她忽然有点恼了，“反正就是不想去！你问这么多干嘛！”

　　周今远没接话。

　　林望夕胸口起伏着，过了好一会儿，她的声音低下去，“你是不是……希望我去他那？”

　　“不是。”

　　这两个字说得很快，快到林望夕以为自己听错了。

　　她抬起头，只看到他微微低垂的眉眼，和阳光勾出的下颌轮廓。

　　“那你为什么……”

　　“我怕你吃苦。”

　　林望夕整个人愣住了。

　　周今远的声音很低很低：“我什么都给不了你。”

　　“我也没要你给我什么啊……”

　　“我知道。”他顿了顿，声音里带着某种很深的疲惫，“但我不能当不知道。”

　　林望夕鼻子突然一酸。

　　“周今远，”她说，声音有点发颤，“你是不是傻？”

　　“……”

　　“我住在隔壁，吃的是郑大豪做的饭，穿的是你的衣服，连纸巾都是从你这儿顺的。”

　　她吸了吸鼻子，声音闷闷的，“我已经在吃苦了，你看不出来吗？”

　　周今远沉默了很久。

　　“那你为什么不回来？”

　　林望夕咬着下唇，嘟囔道：“是你让我搬走的。”

　　“……”

　　周今远道，“我以为，你能找到去的地方，至少要比我这里好。”

　　林望夕鼓着腮帮子，她还在为周今远诈自己，有点怨念。

　　反正现在他都已经知道了，说那么多也没用。

　　如果说是不想麻烦他，不想他为了照顾自己辛苦，他估计又要多想了。

　　周今远停顿了好一会儿，才缓缓道，“如果我知道，我不会让你走的。”

　　林望夕：“用不着，我是不想去麻烦别人，不是没地方去。”

　　说着，她拿出手机，当着他的面给沈澈打电话。

　　过了会儿，电话接通，她对电话里道，“喂，一小时后你过来接我，我要去你哪里住。”

　　电话里沈澈愣了会儿，才好笑地说，“你把我当你们play的一环呢？不去。”

　　“……”

　　她还开了免提。

　　全被周今远听到了，好丢脸。

　　她咬着唇，默默地把电话挂了。

　　林望夕低着头，整个人都有种无处安放的尴尬。

　　咳了一声，她强行解释，“那个，我我昨天刚骂了他，他赌气呢。”

　　她死死盯着地砖的缝隙，希望能突然裂开一道地缝让她钻进去。

　　脸上火辣辣的，从耳根一路烧到脖颈，不用看也知道肯定红得能滴血。

　　不知过了多久，林望夕想要转身逃走。

　　周今远却忽然握住了她的手。

　　“跟我回去吧。”

　　她现在好像别无选择了。

　　只能机械的跟着周今远，被他拉着上了电动车。

　　秋天的太阳不热，照在身上暖洋洋的，让人昏昏欲睡。

　　林望夕伸出手，抱住他的腰。

　　她将脸靠在周今远的后背，感觉到男人身子紧绷了起来。

　　“周今远。”

　　“嗯。”

　　林望夕顿了顿，厚着脸皮小声说，“之前我们说好的协议，还算数吗？”

　　“一周接吻三次？”

　　“……不是这个！你怎么就记得这个？”

　　周今远语气也有些不自然，“那是什么？”

　　“交往一年啊，不是还剩半年嘛，哦对，没有半年了，还剩五个月。”

　　她说得很小声，带着点试探，一点破罐子破摔。

　　还有一丝连她没来由的紧张。

　　理智告诉她，不应该提这个问题。

　　可她就是忍不住，如果真的只剩下半年的生命，她不想带着遗憾离开。

　　虽然这样有点自私，可都要死了，死者为大嘛，自私点怎么了。


----------------------------------------

第55章 二姐夫是什么鬼

话音刚落，电动车晃了晃，但很快稳住了。

　　周今远陷入了沉默，迎面而来的风，裹挟着阳光的暖意。

　　林望夕等不到他的回答，心一点点在他沉默中落了下去。

　　她忽然有些后悔提起这个。

　　当初是她强迫他的，而且这一个月，她除了给他添麻烦，好像也没做什么合格女友该做的事……

　　就在她心慌意乱的，想找个借口，说开玩笑的。

　　周今远的声音忽然传来，“你说了算。”

　　一股惊喜涌上心头，但很快林望夕想到，他这是什么意思？

　　什么叫她说了算？

　　到底答应了还是没答应？

　　“那我说继续交往你也同意。”

　　“嗯。”

　　“那你晚上跟我一起睡，也是我说了算？”

　　“……”

　　“你看，你还不是……”不敢。

　　“好。”

　　林望夕瞪大眼，剩下的话卡在嗓子里，忘了接下来要说什么。

　　脑子彻底卡壳了。

　　她只是随口一说，都做好被他拒绝的准备了。

　　他居然说好？

　　这下林望夕反倒有些不好意思了。

　　好半晌，林望夕脑子才转过弯，磕磕绊绊地开口，“你，你说真的啊？”

　　“真的。”

　　林望夕咬着唇，心里有些激动，难道她终于要得手了？

　　突然感觉自己在诱骗纯情黄花大闺男。

　　幸好周今远在前面开车，看不到她脸上邪恶的表情。

　　她压下心中的情绪，正色道，“我饿了，我们去吃饭吧，这次我请客，你随便选。”

　　这个点了，再回去做饭太耽误时间了，他已经在医院里浪费一个小时了。

　　周今远这次没有拒绝她，将电动车开到一家……快餐店。

　　林望夕望着门口有些年代的快餐店，茫然地看着他，“你确定，吃这家吗？”

　　周今远点头，“就这家，比较快。”

　　“好吧……”林望夕是有点抗拒的，这是她第一次来这么破的餐厅。

　　感觉到处都脏脏的。

　　她跟着周今远进去，还要排队。

　　菜都是做好的，自己拿盘子选，跟食堂似的。

　　就算她把盘子里四个格子都装了荤菜，加起来也才15块钱。

　　两人打好饭，已经没多少桌子了，还要跟别人拼桌。

　　这家店生意这么好，味道应该是不错的。

　　林望夕尝了尝，好吧，根本就是错觉，这菜一点都不好吃。

　　肉有股腥味，像没处理干净。

　　反观周今远盘子里，全都是素菜。

　　“他家素菜是不是好吃点？”

　　周今远点头，“嗯。”

　　“……你不早说！”

　　周今远扯了扯嘴角，“我以为你想吃肉。”

　　说着，看见她愁眉苦脸的表情，周今远将自己的餐盘和她换了一下。

　　“你吃我这个。”

　　林望夕抓起筷子又尝了尝，味道是要好一点，但也只是跟肉比起来好点。

　　实际上还是很难吃，不就是用水煮了一下，放点盐和调料就完事了？

　　生意好可能不是因为味道好，而是因为便宜。

　　林望夕没吃完，剩下的都进了周今远的盘子，他是真的什么都不嫌弃。

　　太可怜了。

　　吃过饭，周今远把她送回去。

　　又亲自看着她，从隔壁203房间里，将东西拿出来，回到了204。

　　他这才转身离开去上班。

　　耽搁了一上午，他刚来到实验室，就听到赵元厦跟旁边的同学蛐蛐。

　　“这人最精了，找到机会就偷懒，活儿都扔给我们做了。”

　　旁边是跟他一块来学习的同学，听到这话没有做声，低头自顾自的干活。

　　赵元厦找了个借口去厕所。

　　拿出手机，打开叫林同学的聊天框，开始吐槽。

　　是的，他又把周今远加上了，只不过依旧把他当成林望夕。

　　每天晒自己干活的照片，还趁周今远不在的时候，拍周今远工位上那些材料。

　　虽然对方从没有回复过，但他依旧坚持不懈。

　　周今远之所以会同意加上他，原因也很简单，怕他真的加上林望夕。

　　于是，没多会儿，周今远就收到一大串，赵元厦骂他的消息。

　　林望夕搬回去，郑大豪三人抱在一块喜极而泣。

　　终于不用再早起受折磨了！

　　只是高兴没到几分钟，外面就有人哐哐敲门。

　　打开门一看，是林望夕站在门口。

　　郑大豪呆滞地看着她，“姐，你是有啥落下了？”

　　林望夕摇了摇头，微微一笑，说，“我来学做饭！你们三个从今天开始，教我做饭。”

　　她要求也不高，只要做的跟郑大豪他们差不多就行了。

　　三人面面相觑，欲哭无泪。

　　排骨说：“虽然做饭是每个女人应该学的事，但我们起不来。”

　　林望夕现在一听到他说话就来气。

　　她抬手往排骨的脑门一指，“从现在开始，我不想听到你说话。”

　　排骨撇了撇嘴，还有点不服气，但到底没再说话。

　　郑大豪说，“你学做饭干嘛？”

　　“你管我呢，我可是给了你们钱的，不教我就还钱。”

　　郑大豪咧嘴一笑，“教！必须教！姐，你想学做什么菜？”

　　“我不知道啊，所以才让你们教我，把你们会做的都教给我。”

　　“行啊，不过没菜了，咱们得出去买菜。”

　　林望夕想了想，“行，我跟你们一块去，我觉得买菜应该也有学问。”

　　麻子说，“嗯，讲价也是一门学问。”

　　“居然还能讲价吗？”林望夕像是发现了新大陆，已经迫不及待的想去试试。

　　“走啊走啊！”

　　三人幽怨的叹着气，耷拉着肩膀出门。

　　来到楼下，一辆十分扎眼的库里南停在路边。

　　没见过几次豪车的郑大豪三人，都忍不住驻足看了起来。

　　后座的车窗缓缓降落，露出一张帅气的脸。

　　男人玩味的看着林望夕，微微一扬下巴，“上车吧，未婚妻。”

　　林望夕看到他，顿时有点来气。

　　先前给他打电话，让她当着周今远的面丢人，这会儿又跑来，还要他有什么用！

　　“上来干嘛？”

　　沈澈笑道，“不是你让我来接你么？”

　　林望夕没好气道：“用不着了！”

　　“哎，我果然成了你们play的一环。”沈澈故作忧伤地叹气，“看来改天，我得找个时间去把头发染成绿色了。”

　　“神经病。”林望夕懒得搭理他，继续往前走。

　　走了几步，看到郑大豪三人还盯着那辆车看，她怒道，“看什么看，还不走！”

　　三人回过神，急急忙忙跟了上去。

　　郑大豪殷勤地说，“姐，二姐夫那车好几百万吧？太牛了，我们在汽车厂干了这么多年都没见过！”

　　林望夕嗤之以鼻，“一辆破车而……等等，二姐夫是什么鬼？！”


----------------------------------------

第56章 凭什么！

郑大豪道：“他不喊你未婚妻吗？你一直跟周哥住一块，那周哥是大姐夫，他就是二姐夫了呗。”

　　“……”

　　这三个家伙的脑回路，实在是震惊到她了。

　　她故意找茬都说不出这种话来，最关键的是，他们居然很自然的接受了这个设定！

　　这是林望夕第二次来菜市场了，这里面混乱的环境，让她有些不适。

　　但还是强忍着，跟郑大豪几人在里面转悠。

　　她见识到他们三人讲价的技巧，虽然听不懂，但不觉明厉。

　　林望夕来到海鲜区，拿了只澳洲大龙虾。

　　称了称，要1126块。

　　林望夕也跟老板讲价，“老板便宜点吧。”

　　老板笑了一声，“行，给你便宜点，6块钱就不要了。”

　　林望夕伸出两根手指：“260卖不卖？”

　　老板：“……”

　　“你找茬呢？”本来都要装袋的老板，又把大龙虾丢回去了。

　　还用一种不善的眼神看着林望夕。

　　林望夕被他盯得灰溜溜走了。

　　三人也是憋着笑，不敢说话。

　　回去以后，郑大豪就开始教林望夕做菜。

　　但林望夕饿了，不想动，决定明天再学。

　　中午快餐她没吃两口，早就饿了。

　　排骨把袖子往上一撸，“让我来给你们露一手。”

　　说完，他迈着六亲不认的小短腿进了厨房。

　　林望夕瞅着排骨进了厨房，对这三人的厨艺还是很放心的。

　　刚才买了很多菜，等会做好了，她拿点回去……

　　正这么想着，厨房里突然“砰”的一声巨响，紧接着就是排骨撕心裂肺的惨叫。

　　下一秒，排骨从厨房里冲出来，还带出来一股浓烟。

　　他在原地深吸了好几口气。

　　林望夕一个激灵弹起来，以为厨房爆炸了，准备随时逃跑。

　　郑大豪狐疑地看着他，“你行不行啊？”

　　排骨捋了捋自己的胸脯，等顺完气才开口，“没有油烟机是这样的，你们等着！”

　　说完，他又钻进厨房去了。

　　半小时后，排骨一脸黢黑，端着他做的菜上桌。

　　“尝尝，普通人根本吃不到我做的菜。”

　　林望夕跟另外两人凑到桌前，黑漆漆的一坨，看不出原型的肉块，比自己做的粥还可怕。

　　“你确定，这能吃？”

　　排骨一脸自信，“当然，虽然卖相不好，但味道绝无仅有。”

　　林望夕看他那么自信，拿起筷子，犹豫地夹了一块放在嘴里。

　　嚼了两下，结果，愣住了。

　　郑大豪问，“怎么样？”

　　林望夕慢慢把筷子放下，捂着胸口，一脸不可置信的郁闷。

　　“凭什么啊！”她突然一巴掌拍在桌上，把三个人都吓了一跳，“做成这个鬼样子，居然还这么好吃？！凭什么！！！”

　　排骨双手抱胸，一脸高冷，“菜是给人吃的，要卖相有何用？好吃，就必须牺牲卖相，这是我的美学。”

　　郑大豪和麻子半信半疑地凑过来，各夹了一块尝了一口。

　　两个人齐刷刷地转头看向排骨，眼神都变了。

　　“行啊排骨，”郑大豪一巴掌拍在他肩膀上，力气大得排骨一个趔趄，“深藏不露啊你。”

　　排骨得意地捋了捋被烟熏得乱七八糟的头发，抬着下巴。

　　林望夕又夹了一块，一边吃一边嘟囔着嘴，“你们一个个都会做饭，就我不会，显得我多废物啊。”

　　“哪儿能啊姐！”郑大豪赶紧接话，一脸真诚，“你有钱啊！”

　　林望夕指了指排骨，“你再去炒两个菜，我等会拿盘子过来装！”

　　排骨哼了一声，“我从不给人随便做饭。”

　　林望夕无语地看着他，“把钱还我。”

　　排骨依旧高冷，顶着黑黢黢的脸说，“但是姐你除外。”

　　“……”

　　周今远下午七点左右回来，忽然闻到屋子里的味，他脚步顿了顿。

　　周月安已经坐在餐桌前，盯着桌上的几道菜，已经迫不及待要开动了。

　　她已经尝过了，虽然品相很垃圾，但味道真不错。

　　林望夕冲着他笑道，“快点进来吃饭啊，还愣在那干嘛！”

　　周今远狐疑地走了进来，去厨房洗了手，出来坐在餐桌前。

　　“这是谁做的？”

　　林望夕咳了一声，脸不红心不跳地说，“我做的。”

　　周今远又看向周月安。

　　周月安点头，“嗯，她做的。”

　　在周今远回来之前，林望夕就已经跟她打过招呼了。

　　如此一来，周今远知道她会做饭了，以后就不用再单独跑回来给她做饭，耽误他的时间。

　　而且桌上的菜真的很难看，很符合她这个初学者的形象。

　　所以她还学什么做饭，以后直接让排骨做得了。

　　周月安说，“好吃的。”

　　她不会说谎，所以周今远相信自己的妹妹，拿起筷子尝了一口。

　　旋即，他惊讶地看向林望夕。

　　林望夕接触他眼神，立马扬起下巴，露出骄傲的神色。

　　“怎么样，还不错吧？”

　　周今远微微点头，“很好。”

　　主要是这卖相太难看了，周今远很难怀疑她。

　　林望夕道，“你看我现在已经会做饭了，以后你就不用回来给我做饭了。”

　　周今远低垂着头，沉默了半晌，他才嗯了一声。

　　但他像是随口问道，“西红柿炒蛋味道很好，怎么做的？”

　　听见他的话，林望夕心里咯噔一下。

　　“就……就随便弄弄啊。”她眼神飘忽了一下，不敢直视周今远的眼睛，埋头扒拉着饭。

　　“反正，很简单的。”

　　周今远盯着她看了片刻，到底没再说什么。

　　饭后，周月安主动去洗碗，林望夕去洗澡。

　　她还惦记着晚上要一块睡觉的事，刚好现在石膏也拆了，她能随便洗了。

　　这是她一个月来，洗的最畅快的一个澡了。

　　等她洗完出来，周月安已经回到了卧室。

　　周今远坐在餐桌上，在一张纸上写写画画，不知道又在忙什么。

　　林望夕咳了一声，提醒道，“喂，你还不去洗澡啊？”

　　周今远动作顿了顿，缓缓抬起头，看向灯光下的林望夕。

　　她头发湿漉漉的披散在肩头，冒着丝丝缕缕的热气，睡衣有些宽松，领口微微敞开，露出一片白皙的肌肤。

　　周今远只看了一眼，便飞速收回视线。

　　“等会再去。”

　　林望夕有些不满，“又找借口，等下你又熬到三四点！你快点去，现在就去！”

　　“……”

　　周今远沉默了会儿，在她的注视下，到底还是站起身，将桌面收拾好，拿了睡衣去浴室。

　　林望夕看着浴室门关上，这才心满意足的去吹头发。


----------------------------------------

第57章 给我亲一下就不疼了

吹干头发，林望夕在客厅里磨蹭好半天，她也不知道自己在干什么。

　　到了这个关键时候，她好像也没有想象中的那轻松，莫名有点紧张。

　　过了好久，林望夕看了眼洗手间，里面水声依旧淅淅沥沥。

　　他洗澡也要这么久吗？

　　差不多过了半个多小时，洗手间的水才停。

　　门开的时候带出一阵带香的雾气，周今远穿着睡衣走出来，头发还滴着水，神情一如既往的冷淡。

　　两人在客厅里对视一眼，都微微顿了顿。

　　“你怎么不去睡？”

　　林望夕理直气壮地看着他，“等你啊。”

　　周今远沉默了一瞬，

　　没接话，绕过她去拿吹风机。

　　林望夕就在旁边盯着他。

　　周今远磨蹭了半天，才终于把头发吹干。

　　凌乱的头发散落在额前，让他看起来年轻了好几岁，像个还在上大学的纯情男大。

　　看着他将吹风机收好。

　　林望夕东张西望，然后装作漫不经心地开口，“那个……你今晚睡哪儿？”

　　周今远看了眼沙发，又看了眼卧室的方向。

　　“沙发。”

　　林望夕忽地看向他，眼神多了一丝杀气。

　　明明下午答应的好好的，这会又变卦。

　　“怎么了？”周今远反问她。

　　“你还问我怎么样了，你不是答应我……”

　　林望夕在他目光灼灼的注视下，表情逐渐有些不自在。

　　越说越感觉自己像个女流氓了，太不矜持了。

　　她硬着头皮解释，“那个，我就是一个睡的有点害怕，你现在不是我男朋友吗？你不应该陪我睡觉吗？”

　　说着说着，脸上的理直气壮，变成了心虚。

　　周今远盯着她看了会儿，像是认命般叹了口气，“只是睡觉？”

　　林望夕心里有点失望，他防自己怎么跟防贼似的？

　　明明他才是男人吧？

　　林望夕撇了撇嘴，兴致缺缺地开口，“嗯，只是睡觉。”

　　周今远没再说什么，从沙发上起身，走向卧室。

　　她也跟着进了卧室，反手将房门关上。

　　两人躺在床上，中间隔了一条银河系，各自盯着天花板，也不知道天花板上有什么。

　　林望夕忍不住开口，“要不灯关了？开着睡不着啊……”

　　周今远翻了个身，将灯关了，卧室里陷入了黑暗。

　　不知哪里来的虫鸣声，隐隐约约不知在哪里叫。

　　房间里静悄悄的，听觉被无限放大，甚至能听到彼此的呼吸声。

　　林望夕转头瞄了眼身边，好吧，太黑了，什么都看不见，只能看到一个模糊的黑影。

　　周今远能不能睡着她不知道，反正她现在是睡不着了。

　　也不知道躺了多久，林望夕有种度日如年的感觉。

　　她低声喊道，“周今远。”

　　“……”

　　林望夕震惊，他不会睡着了吧？

　　她偷偷伸出一根手指，轻轻地在他胳膊上戳了下。

　　没反应。

　　林望夕感觉他是装的，肯定是装的！

　　他要是睡着了，岂不是显得自己一点魅力也没有？！

　　林望夕假装拉起被子给他盖上，然后往他身边挪了挪。

　　靠近之后，她听到周今远传来均匀的呼吸声。

　　林望夕如遭雷击，一瞬间感觉天塌了。

　　他居然！真的睡着了！！

　　林望夕生了会气，忽然想到之前他老是不睡觉，还因为熬夜晕倒的事。

　　她又忽然释怀了。

　　林望夕在心里安慰自己，不是自己没有魅力，是他太累了。

　　嗯……太累了。

　　林望夕惆怅的叹了口气，又往他身边贴了贴，将脑袋靠在他肩膀上，这才闭上眼睡觉。

　　臭男人都睡着了，她不睡还能干嘛？

　　隔壁房间又在叽里呱啦说什么，虽然声音很小了，但奈何房间隔音不好。

　　林望夕磨了磨牙，抓起被子将头蒙住，干脆直接抱着旁边的男人。

　　脚也搭了上去，那只脚受了伤，感觉有个东西搭着，睡得比较舒服。

　　而周今远，还是那个安详的姿势，没换过。

　　他这是得有多困啊？

　　林望夕再次叹气。

　　在隔壁叽叽喳喳的嘀咕声中，一边胡思乱想，睡意渐渐袭来。

　　恍惚间，她又做了个噩梦。

　　梦里她只是随便走在路上，不知道从哪窜出来一条狗，冲着她龇牙咧嘴。

　　还没等她反应过来，那只大黑狗就冲了上来。

　　一口咬在她腿上，拖着她朝巷子里拽。

　　拼命挣扎之际，巷子里又钻出来好几条狗，凶神恶煞的朝她扑来。

　　那架势，大有要将她大卸八块一样。

　　林望夕猛然惊醒。

　　眼前依旧漆黑一片，心脏砰砰直跳，仿佛要跳出胸腔似的。

　　忽然，一只手搭在她肩膀上，“做噩梦了？”

　　耳边传来男人低沉的声音，林望夕一愣。

　　她后知后觉反应过来，自己不知道什么时候整个人都挂在他身上了。

　　受伤的那条腿还在阵阵作痛。

　　她忍不住摸了下，疼的她倒吸凉气。

　　好吧，原来是腿抽筋了。

　　林望夕缓过劲来，下意识抬头，虽然还是很黑，但适应黑暗之后，已经能勉强看清他的轮廓。

　　“我腿抽筋了。”

　　她刚说完，周今远忽然伸手握住她得小腿，“这里？”

　　“嘶……疼！”

　　热气喷洒在周今远的耳边，不由令他身形一僵。

　　他顿了顿，往旁边挪了一点，握着她的小腿，放轻了揉捏动作。

　　他的手很干燥，很烫，还带着薄茧，摩擦着肌肤，像电流一般朝着四肢百骸蔓延。

　　一时间让林望夕都忘了疼，注意力全都在他手掌上。

　　黑暗中看不清面容，但被窝里两人交融后的温暖气息，随着他的动作，不断的从杯子里扑面而来。

　　不知不觉间，两人又几乎贴在了一起。

　　林望夕微微一抬头，嘴唇便碰到了他的下巴。

　　周今远呆在原地，给她揉捏小腿的手也停住了。

　　时间仿佛在这一瞬间停止了转动，只剩下彼此越发急促的呼吸，来回交织。

　　“还疼么？”周今远忽然开口，声音沙哑，又带着些许心猿意马。

　　林望夕见他没有推开自己，胆子更大了一点。

　　“疼。”

　　她轻声说着，已经精准的吻在了男人的唇上。

　　林望夕贴着他的唇，小声说，“给我亲一下就不疼了。”

　　空气短暂的安静了片刻。

　　周今远放开了她的小腿，转而搂住她的腰，将她往怀里一带。

　　下一秒，温热的唇瓣猝不及防地，落在她的唇上。


----------------------------------------

第58章 我怕，你将来会恨我

林望夕脑子直接蒙了。

　　这应该，算是他们正儿八经的第一次接吻吧？

　　不是被迫的，也不是为了证明什么。

　　就只是，单纯的接吻。

　　虽然他的吻技还是一如既往的差劲，像头蛮牛似的横冲直撞。

　　当然，她自己的技术也不怎么样。

　　鼻子受了伤，本来就不怎么通气，林望夕想换口气，都被他摁住后脑勺压了回来。

　　混乱间，林望夕忽然想到，自己的不会是这样的死的吧？

　　比起那些乱七八糟的死法，这样……好像也行吧。

　　就在她胡思乱想之际，男人已经从她唇上挪开，顺着她的下巴，一路到脖颈，留下一连串湿热的痕迹。

　　然而，就在他的手抚上她胸前的瞬间，骤然停下了。

　　他就这么埋在她的脖颈间，不再有动作。

　　房间里只剩下两人粗重的呼吸声。

　　男人炙热的呼吸不断贴着她的肌肤散开，弄得林望夕不上不下的。

　　林望夕混乱的思绪一点点回笼，心中隐约感觉，这次估计又没戏了。

　　她低声问道，“你怎么了？”

　　周今远没有说话，只是这么抱着她。

　　过了好一会儿，林望夕只觉得身上一轻。

　　周今远松开了她。

　　“你伤还没好，早点休息。”

　　说罢，被窝里一阵窸窸窣窣，周今远坐了起来。

　　见他要走，林望夕一把抓住他，“喂，我……”

　　本来想说好了，或者说不影响，但这样感觉太上赶着了。

　　她恼怒之下，没好气地说，“我都不怕，你怕什么！”

　　黑暗中，男人沉默了好久。

　　林望夕以为他又要冷暴力了，气的甩开了他的手。

　　周今远沙哑又带着无力的声音响起，“我怕，你将来会恨我。”

　　他更怕，自己永远都翻不了身。

　　“将来？”

　　林望夕根本就没想过这两个字，有没有将来还不一定呢。

　　不就是因为快死了，才这么迫不及待满足自己的心愿么？

　　她刚想说什么，周今远已经下了床，朝着卧室外走去。

　　“那你还回来吗？”

　　走到门口的身影一顿。

　　林望夕又道，“我一个人睡，总是做噩梦。”

　　噩梦不可怕，可怕的是醒来的那一瞬间，自己孤身一人，面对空荡荡的房间。

　　也许是她的声音太过委屈，门口的身影沉默了两秒，“嗯”了一声。

　　林望夕这才松了口气。

　　周今远去了二十来分钟，然后又回来了。

　　他默默地躺在床上，依旧离得很远。

　　林望夕也不敢再靠过去了，怕又给他吓跑了。

　　房间里渐渐安静下来，林望夕瞌睡也来了，迷迷糊糊睡了过去。

　　等早上再次起床，旁边已经没有了周今远的身影。

　　来到客厅，只有桌上的早餐，周月安也去了学校。

　　林望夕叹了口气，去洗手间洗洗漱完，吃了个早餐。

　　然后又到隔壁继续学习做饭。

　　郑大豪他们昨晚四五点还在隔壁聊天，林望夕以为他们还没醒呢。

　　谁知道刚敲门，房门便打开。

　　郑大豪一脸憔悴地站在门口，看着她长长地叹了口气，又转身回去了。

　　林望夕狐疑地走了进去，看到另外两人也都坐在地上，望着天花板，一副神游天外的模样。

　　“你们怎么了这是？”

　　郑大豪也跟两人坐在一块，抬头四四十五度望天花板。

　　“姐，我们可能要走了。”

　　“你们找到工作了？”

　　郑大豪惆怅地说，“不，我们准备去跳楼了。”

　　林望夕愣了愣，不解地看着他，“为什么？”

　　郑大豪哭丧着脸，欲哭无泪地说，“昨天基金亏了两千多。”

　　“……”

　　排骨说，“我更惨，买的封闭六个月，还跑不掉，被关着门杀，绿了半个月了，昨天更是大跌。”

　　麻子说，“好不容易攒了两万块，现在亏的只剩五千了。”

　　林望夕挺意外的，他们居然还有钱买基金。

　　“你们不是连饭都吃不上了吗？怎么还有钱买基金？”

　　郑大豪说，“那还不是前段时间，天天看网上说什么牛市来了，所有人都在赚，忍不住买了点嘛。”

　　“……只听过亏几十万几百万跳楼的，没见过亏几千就跳楼的。”

　　郑大豪道：“现在你就见到了。”

　　“哎呀行了，我不是给了你们十万吗？钱呢？”

　　三人低头面面相觑，你看我我看你。

　　林望夕看他们反应，像是明白了什么，“你们不会都拿去买基金了吧？”

　　“额……”

　　麻子说，“姐，今天我来教你做饭，你想学什么？”

　　“你们不是要去跳楼吗？”

　　“先不跳了，先教会你做饭再跳。”

　　“……”

　　“你们还是去跳楼吧！”

　　林望夕有些生气了，她是看他们可怜，没钱吃饭，他们倒好，居然拿去买基金！！

　　见她生气，郑大豪急忙凑过来，殷勤地说道，“姐，你别生气，我们已经卖了，明天就到账了，没亏多少。”

　　“没亏多少是多少？”

　　“也就……两万多。”

　　林望夕无语地看着他，“退回来还我五万！”

　　三人缩着脖子，有点不情愿。

　　林望夕道，“我就住了两天！给你们五万足够了吧？剩下的五万还给我。”

　　要是以前林望夕不会在乎这点钱，奈何她现在也很穷，而且周今远还欠着一屁股债，怎么也得要回来点。

　　而且感觉在他们身上，也早晚会败光。

　　他们也不能说什么，确实，林望夕就在这住了两天，而且她还有个男朋友和一个未婚夫。

　　而且未婚夫看起来很牛逼的样子，就算她全部要回去，他们也不敢说啥。

　　郑大豪笑道，“行，等明天到账了就转给你姐。”

　　“这还差不多。”

　　“姐，咱们以后下午来学行不行？早上实在是起不来啊。”

　　林望夕瞥了他一眼，“不行，我下午再来，那我中午吃什么？”

　　“……”

　　原本他们没打算找工作的。

　　现在突然想去找工作了，至少不用被林望夕摧残。

　　打螺丝好歹作息正常，现在早上刚睡着，林望夕就要来敲门，这太可怕了。

　　而且给了十万还要回去五万，这谁遭得住。

　　林望夕也想到这个问题，所以才给他们留了五万。

　　五万块买的食材，足够她学会做饭了。


----------------------------------------

第59章 感觉手都脏了

周今远每天下午还是会回来，他要确定林望夕是不是真的能自己在家做饭。

　　差不多坚持了一个星期，他每天回来都能看到桌上的饭菜，虽然不确定是不是她自己做的。

　　但至少能保证，她不会饿肚子。

　　后面下午他就不再下午回来了，每天都是接近晚上12点才到家。

　　又是大半个月过去，三人终于受不了她，出去找了个厂上班了。

　　除了每天上午来砸门之外，还有更重要的，她做的那些失败品，都逼着他们吃了。

　　直到前天三人拉了一夜的肚子，终于下定决心去找个厂上班。

　　这下林望夕又开始一个人无聊了，连个说话的人都没有。

　　她学做菜，才学会一点点，只学会西红柿炒蛋，青瓜炒蛋，火腿肠炒蛋，韭黄炒蛋。

　　所以，当郑大豪他们上班去了以后，周今远这天难得下午回来，然后看到一桌子的炒蛋。

　　他下意识问，“今天，是什么日子？”

　　林望夕手里还端着一盘辣椒炒蛋，从厨房里出来，“今天周四啊，怎么了？”

　　周今远又看了看桌上的各种炒蛋，“没什么，我以为你要庆祝。”

　　“没有啊，有什么好庆祝的？”

　　“嗯，知道了。”

　　周今远默默地去厨房洗了手，出来坐在餐桌前。

　　他坐下来尝了两口，脸色突然变了变。

　　林望夕看到他这副模样，心中有感觉不太妙，“这可是我最拿手的菜了，你不会说难吃吧？”

　　周今远动了动唇，似乎在纠结要不要咽下去。

　　过了会儿，他还是没能咽下去。

　　他伸出手，在嘴唇边捏出一块蛋壳。

　　又捏出一块蛋壳。

　　这一口鸡蛋，他总共取出来四块蛋壳，然后才咽下去。

　　林望夕见状，尴尬的笑了一下，“那个，蛋壳老掉进去，我还挑了好久呢。”

　　蛋壳掉进蛋液里不好挑，她挑的手都酸了。

　　最后实在是没耐心，于是灵机一动，打算直接炒熟了再挑，这样就会好挑一点。

　　但等炒熟了之后，她发现，蛋壳找不到了，只找到一部分大一点的。

　　“你做这么多鸡蛋，是因为鸡蛋快坏了？”

　　“不是……我就是，今天不想做别的。”

　　她没敢说其他菜没学会，只学会了这个，结果蛋壳还清理不干净。

　　周今远沉吟片刻，不再说什么，端起碗继续吃饭。

　　林望夕也拿起碗筷，两人就这么一边吃，一边嗦壳。

　　还不敢用力嚼，蛋壳嚼碎了就更不好吐了。

　　几盘炒鸡蛋，比吃鱼还要小心翼翼。

　　林望夕实在是吃不动了，将筷子往桌上一扔，心想自己果然还是不适合做饭。

　　这次周今远也没能力全部吃完，剩下的都拿去喂流浪狗了。

　　林望夕很自觉的把碗筷拿去厨房洗。

　　忽然，有什么东西扑腾着翅膀从窗外飞了进来，吓得她扔下手里的碗就往外跑。

　　她的腿现在不用拐杖，但还是没办法受重力。

　　周今远推开门，便见到她尖叫着，踉踉跄跄跑出来。

　　他急忙上前接住她，“怎么了？”

　　林望夕抓着他胳膊，惊恐地指着厨房，“有、有蝙蝠！”

　　周今远往厨房看了眼，什么都没看到。

　　“我去看看。”

　　他放开林望夕，朝着厨房走去。

　　环视了一圈，最后在洗手池里看到了一只绿色的……鹦鹉？

　　周今远将鹦鹉从洗手池里抓出来，脚上还有个脚环。

　　林望夕小心翼翼地凑过来，躲在周今远身后，探出头问道，“不是蝙蝠啊？”

　　刚才飞那么快，猝不及防的朝着她脸上扑过来，还以为是蝙蝠呢。

　　“是只鹦鹉，估计是谁家养的，走丢了。”

　　林望夕胆子也大了起来，她从周今远手里接过来，“我看看，我爷爷也养了一只，不过他那个是黑色的。”

　　她拿过来之后，歪着头打量。

　　还是没认出来什么品种，她很少关注这些。

　　她对周今远道，“你快拿手机搜搜，这是什么鹦鹉？”

　　周今远拿出手机搜了下，说，“是折衷鹦鹉。”

　　“哪种？”

　　“折衷。”

　　林望夕没好气道，“这种是哪种！你倒是说啊，干嘛还说方言，你耍我呢？”

　　周今远嘴角抽了抽，将手机屏幕递给她看。

　　林望夕看到屏幕上的字，脸顿时一红。

　　“傻逼~”

　　手里的鹦鹉很不合时宜的发出一道尖细的声音，林望夕的脸再次红了一个度，是被鹦鹉气的。

　　“你骂谁呢！你才是傻逼！”

　　“傻逼~傻逼~”

　　林望夕磨了磨牙，伸手握住它脖子，“你再骂，我掐死你！”

　　“小烧火，看爸爸的大基金~”

　　“……”

　　林望夕感觉自己的手都脏了，忙不迭将手里的鹦鹉扔出去。

　　她一脸嫌弃，“好恶心，谁家养的！”

　　那只鹦鹉扑腾着翅膀，在灶台上站稳，还在大放厥词。

　　“来狗庄，往这砸。”

　　“今天你叫我赌狗，明天你要叫我华尔街之狼。”

　　“不要怕，战术性调整，都给我梭哈！”

　　林望夕听着听着，下意识和周今远对视了一眼。

　　“它主人，不会是炒股炒疯了吧？”

　　周今远道，“把它扔出去吧。”

　　他上前两步，要去捉那只鹦鹉，谁知鹦鹉扑腾着翅膀躲开了。

　　甚至还飞进了客厅，站在了柜子上，小嘴还在那叭叭。

　　“好吵。”

　　林望夕抓起拐杖去驱赶它，不过这家伙太灵活了，在屋子里飞来飞去，她还差点被绊倒。

　　最后林望夕累得瘫坐在沙发上，无语地看着对面柜子上鹦鹉。

　　周今远洗了碗出来，看到她在跟那只鹦鹉对视。

　　林望夕忽然想到个问题，忽然说，“你说，它的主人会不会是炒股亏了，跳楼了？”

　　周今远一怔，“为什么？”

　　“要不然它怎么会来到我们这？肯定是他主人临死前把它放生了。”

　　林望夕说话，那只鹦鹉在唱歌。

　　唱什么“心若在，梦就在，大不了重头再来……”

　　吵得她说话声音都听不见了，气的林望夕抓起旁边的拐杖扔了过去。

　　没有砸到，还被它骂了几句傻逼。

　　林望夕指着它说，“周今远，你赶紧去帮我把它抓住，我要把它毛拔了！”

　　“……”


----------------------------------------

第60章 痛苦面具

周今远静静地看着她和那只鹦鹉斗嘴。

　　过了会儿，他忽然开口，“随它去吧。”

　　林望夕怔了怔，“啊？”

　　“正好你在家不是无聊，让它陪你聊天。”

　　林望夕难以置信，“你确定是让它陪我聊天，不是跟我吵架？你看它多贱啊。”

　　周今远道：“反正也赶不走，说不定过等会它自己就走了。”

　　林望夕又瞅了眼书柜顶上的绿鹦鹉，对方也歪着头在打量它。

　　片刻后，她叹了口气。

　　算了，还是不为难周今远了，想抓到这家伙，看起来不是件简单的事。

　　她也懒得再理会那只鹦鹉，回头看向周今远，“你晚上还去加班吗？”

　　周今远微微摇头，“不去了，休息一天。”

　　林望夕有些惊讶，她来了这么久，还是第一次从他嘴里听到休息两个字。

　　“那他们呢？也休息？”

　　“嗯。”

　　“不忙了？”

　　周今远道：“进度忙得差不多了，刚好还要等材料，后面就没那么急了。”

　　“那真是太好了！”林望夕高兴的站了起来。

　　但很快又想到，他就算不去实验室忙，他估计还有其他兼职，是不可能陪她的。

　　周今远说，“现在时间还早，你要不要出去走走？”

　　林望夕忙不迭点头，“好啊！我还没出去逛过呢。”

　　这段时间，她逛的最多的就是菜市场了。

　　还是跟郑大豪他们去逛的，周今远连菜市场都没陪她去逛过。

　　“你有没有想去的地方？”

　　林望夕想了想说，“你陪我去菜市场吧，正好把明天的菜买了，这样我明天就不用出门了。”

　　电动车被郑大豪他们骑走了，她现在去菜市场还要走路，太累了。

　　听到她的话，周今远愣在原地。

　　“为什么……要去菜市场？”

　　“因为电动车被郑大豪他们开去上班了，我明天不想走路去。”

　　她说的理所当然，完全没有觉得有什么不妥，甚至还因他要陪着去，而感到雀跃。

　　可周今远神色却一点点变得复杂，且沉重起来。

　　他垂在两侧的手，缓缓收紧，艰难地吐出几个字，“换个地方吧。”

　　林望夕不解，“为什么？”

　　“这个点，收摊了。”

　　林望夕哦了一声，而倒也没多想，“这样啊，那好吧，那就去超市吧。”

　　现在天气已经有点凉了，尤其是晚上，出门寒意更重。

　　林望夕还没有秋冬的衣服，她只能穿周今远的外套。

　　他的外套又大又长，但林望夕又不算矮，所以穿在她身上，刚好在屁股下面一点，看起来要长不长的。

　　林望夕有些意外，他居然拿了车钥匙。

　　秦政国这车给他，大半个月没开了，这次他居然选择了开车出门。

　　来到楼下，林望夕刚坐上车，她手机又响了。

　　一看又是银行打来的。

　　服了，这银行好像知道她跟周今远在一块，总是隔三差五给她打电话。

　　她直接把电话挂了。

　　然后又想到什么，她看向周今远，“对了，你上次给我转了10万，我还没还给你呢。”

　　周今远手指一顿，旋即将车开了出去，“给你的，还我做什么？”

　　“你不是没钱嘛？给你还款啊。”

　　“已经还了。”

　　林望夕欣喜道，“还完了？”

　　“……没有。”

　　“那不是还得还嘛。”

　　周今远道，“那点钱不够还利息，还了也是白还，你留着吧。”

　　林望夕见他坚持，也就不继续和他争辩了。

　　她又问，“那你要多少，才能压力小点啊？”

　　周今远警惕地看了她一眼，“你问这个做什么？”

　　林望夕心道这家伙也太敏锐了，早知道当初就不给他转那么多钱了。

　　林望夕哼了一声，“我就随便问问，你不会以为我要给你还钱吧？我才没那么傻呢。”

　　“那就好。”

　　林望夕扯了扯嘴角，这人真是奇怪，穷成这样了，还不想让别人帮他。

　　在去超市的路上，周今远忽然在一家卖电动车的地方停了下来。

　　“你停在这干什么？”

　　周今远说，“给你买个电动车，你腿不方便可以骑。”

　　林望夕连连摆手，“不要买了，你省着点吧，你还得还款呢。”

　　“只是暂时给你骑，腿好了就给我。”

　　“额……”

　　林望夕居然无言以对，他现在上班还要坐地铁，晚上回来也不方便。

　　有个电动车是要方便点。

　　“那好吧，我来付钱，我有钱。”

　　周今远无奈道，“我也有。”

　　“你有多少？”

　　“两万。”

　　“哇，你发财了？”

　　“……”

　　周今远下了车，绕过来给她开车门。

　　林望夕追着问他怎么赚的，周今远告诉她，是给医院卖物料的钱。

　　还有之前帮别人写论文的钱，反正就是各种杂七杂八凑起来的。

　　林望夕帮他算了下，他好像一个月赚的也不少。

　　如果不是负债的话，一个月三四万，多的时候七八万，对于普通人来说，已经是高薪阶层了。

　　但是负债太多了，他赚的还赶不上利息涨的速度。

　　如果不能一次性还清，光是利息都够还一辈子了。

　　周今远让她自己选。

　　看着琳琅满目的电动车，林望夕也不懂，她只知道哪个好看，哪个不好看。

　　比如后面带个箱子的，就很丑。

　　她抬手一指，“这个好看。”

　　周今远循着她手指看去，是辆绿色的小电动车。

　　上车连腿都不用抬那种小电动车。

　　后面那个座位，如果是周今远坐的话，他可能还会坐不下。

　　周今远表情有些绷不住了，“你确定，喜欢这辆？”

　　林望夕点头，“是啊，多好看啊，要不然就那个粉色的，也好看。”

　　周今远当机立断，“就这辆吧。”

　　老板在旁边说，“这款新出的，好多小女生买，卖的挺好的，而且便宜，才1500。”

　　周今远沉默地付了钱。

　　这种车连牌照都不用上，直接就能骑走了。

　　林望夕迫不及待的想试试，直接往车上一坐，在旁边转了两圈。

　　“嗯，这个比郑大豪他们那辆好骑多了。”

　　她将小电动车停在周今远跟前，“上来，我们用这个载你去超市。”

　　周今远看了眼后面那个小小的座位，有那么一丝为难，“还是开车吧。”

　　林望夕脸垮了下来，对他进行死亡凝视。

　　周今远动了动唇，无奈地走了上去。

　　是真的连腿也不用抬，走上去就坐下了，真是刚好塞下他，一点多余的空隙都没有。

　　林望夕这才心满意足的笑了一下，“坐稳了，我出发了。”

　　话音落下，她一拧油门，电动车便窜了出去。

　　刚好下去有个小台阶，电动车抖了一下。

　　坐在狭窄的后车座上，周今远往前一倾。

　　撞得他……手指死死抓着后方护垫，手背青筋凸起。

　　在林望夕看不到的角度，悄然戴上了痛苦面具。


----------------------------------------

