第21章 大实话真难听

周今远背着她起身，往前走了两步，林望夕又拍了拍他肩膀。

　　“还有东西忘拿了。”

　　周今远顺着她手指的方向看去，是个黑色的背包，那是他的背包。

　　他又弯腰将背包拿起来，很轻。

　　“里面是什么？”

　　林望夕笑道，“我做的玩具啊，我今天拿出去卖，卖了两个，赚了60块。”

　　她自顾自地算着账，“除去成本，赚了整整五十块呢。”

　　“这么一想，这东西还挺暴利的，改天我要多做点拿去卖。”

　　周今远的脚步顿了顿，他没有接话，只是背着她，沉默地往楼道走去。

　　安静的夜里，只有他上楼的脚步声，以及背后叽叽喳喳雀跃的声音。

　　“我想好了，下次多做几个生肖系列，十二个一套，包装好看点，应该能卖更贵。”

　　“月安说网上有人卖材料包，我可以批发一点，成本还能再低点……”

　　周今远只能安静地听着。

　　他甚至说不出让她别做了，我养你这种话。

　　林望夕说的每一个字，都像是在提醒他的无能。

　　一个人在什么都没有的时候，是不配谈情说爱的。

　　“林望夕。”周今远忽然开口，打断了她的话。

　　“嗯，怎么啦？”

　　“很晚了，别想这些。”

　　“哦……”林望夕敏锐地感觉到，他情绪似乎又低落了下去。

　　她以为是自己的商业大计太吵，打扰了他，便乖乖闭上了嘴。

　　手臂将他环得更紧了些，脸颊轻轻贴着他温热的背脊。

　　终于到了门口，他腾出一只手，摸出钥匙开门。

　　他将她放在沙发上，然后拿来药酒，蹲在地上，握住她的脚踝，替她揉搓着。

　　他掌心揉搓着肌肤，带着一股热气。

　　这种触感，不由让她联想到梦里的那个周今远。

　　这种真实灼热的触感，让她有些心猿意马起来。

　　她盯着男人低垂的眉眼，散落的发丝遮住了他的眼睛，只能看到高挺的鼻梁和紧抿的薄唇。

　　“好了，明早我再给你揉一次，应该就没什么问题了。”

　　周今远说着，一抬头，撞进一双弯弯的眸子里。

　　她托着下巴，手肘抵着膝盖，正笑眯眯地看着他。

　　“你长得真好看。”

　　周今远的唇绷得更紧了。

　　握着药酒瓶的手指缓缓收紧，就这样无声地对视着。

　　林望夕托着下巴的手放了下来，撑在身侧的沙发上，身子前倾，将两人原本所剩无几的距离，拉得更近了。

　　“我说真的呀。”她气息喷洒在周今远的脸上，“尤其是你认真的时候，特别好看。”

　　周今远目光闪了闪，想要起身，或者别过头，可他的身体却像被钉在了原地。

　　被她的眼神牢牢锁住。

　　“我能……”

　　亲你一下吗？

　　最后这几个字，林望夕还没说出口。

　　周今远却微微侧头，避开了她的目光。

　　“只喜欢这张脸吗？”

　　林望夕怔了下，理所当然地点头，“那不然，你身上还有什么让人喜欢的？”

　　“……”

　　果然是忠言逆耳，大实话真难听。

　　周今远后悔问这个问题了。

　　他抓着手里的药酒，站起身，走向放医药箱的柜子。

　　“很晚了，早点睡。”

　　林望夕看着他的背影，撇了撇嘴。

　　不禁再次自我怀疑起来。

　　他已经讨厌自己到这种地步了吗？

　　还是说，他真的不喜欢女人？

　　至少在林望夕接触过的男人当中，没遇到过他这样的。

　　那些男的，不管有钱没钱的，帅的丑的，但凡她稍微勾勾手指，都恨不得立马贴上来。

　　周今远和那些人比起来，简直就是个异类。

　　林望夕撇了撇嘴，抓起拐杖，朝着卧室里跳去。

　　不知怎么，脑海里浮现出几次半夜起床，看到周今远没睡的画面。

　　她又有点睡不着了。

　　腿不方便，她也不想起床。

　　最后也不知道几点睡着的，她感觉自己还没睡多久，就被外面的敲门声惊醒了。

　　林望夕揉了揉眼睛，有气无力地从床上爬起来。

　　打开门，便看到周今远手里拿着药酒，面无表情地站在门口。

　　“你干嘛呀……”林望夕无语地看着他，他都不用睡觉的吗？

　　“等下我要出门，先给你上药。”

　　“上药？”

　　林望夕愣了下，她都忘了自己哪里需要上药了。

　　“你的腿，不是红了么？”

　　林望夕低头，抓着裤脚提了提，昨晚卡在井盖里是红了，但早就没事了。

　　“哪红了啊？这不是好好的嘛。”

　　周今远盯着她白皙的脚踝看了会儿，好像确实没事了。

　　“那就先吃早餐。”

　　他说完，又拿着药酒走了。

　　林望夕看着他的背影，很不理解。

　　难道自己在他眼里，脆弱得跟豆腐一样吗？

　　算了，起都起来了。

　　她抓着拐杖，朝洗手间走去。

　　来到洗手间门口，她回头看向厨房，冲着里面的男人喊道，“对了周今远，我学会一个新技能！”

　　周今远狐疑地回头看去。

　　林望夕笑了一下，“你看。”

　　她把拐杖放进洗手间里，然后两只手撑在门框上。

　　双手一用力，轻松跳进了洗手间。

　　随后，她又从洗手间里探出头，“怎么样，我聪明吧？”

　　看着她笑盈盈的脸，周今远却说不出话来。

　　却为了不成为累赘，用这种危险的方式证明自己。

　　这些天，周今远确实是没顾得上她，但不代表，他没看见林望夕做的这些。

　　才短短几天，她已经学会了生火，虽然还不会做饭。

　　她会洗衣服，收拾屋子，还会拖着受伤的腿，出去摆地摊。

　　会为了六十块钱高兴不已。

　　没有钥匙会老老实实等着，也不会再像之前那样提出各种胡搅蛮缠的要求。

　　她做出的每一个改变，都像是在无声地嘲讽他的无能。

　　不是她不能做这些微不足道的小事。

　　而是，让一个本可以不用改变的人，逼着自己去改变，去适应。

　　他却没有那个底气，告诉她不用改，做自己就好。

　　这才是对他最大的讽刺。

　　林望夕蹙了蹙眉，“周今远，你怎么又不说话了？看着我干嘛？”

　　周今远回过神，敷衍般地吐出两个字，“聪明。”

　　林望夕终于心满意足，缩回脑袋，关上洗手间的门。

　　洗漱完出来，周今远已经做好了早餐。

　　林望夕在餐桌坐下，搓了搓手，准备去拿面前的大馒头。

　　“你脸怎么了？”周今远忽然开口。


----------------------------------------

第22章 我喜欢穿破的

林望夕闻言，下意识摸了摸自己的脸：“哪里？”

　　她拿出手机打开前置摄像头，刚才洗手间里太暗，她还没留意。

　　仔细一看，脸颊上果然冒出好几个红点，左脸两个，额头一个，下巴还有一个。

　　“哎呀，这是怎么回事啊？”

　　林望夕大惊失色。

　　她向来爱美，以前出门总要打扮得漂漂亮亮的。

　　也就是来了周今远这儿，条件有限，腿又伤了没法出门，可即便如此，她也坚持把自己收拾干净。

　　脸每天都洗，只是洗澡不方便，才两三天洗一次。

　　怎么会突然长痘？

　　周今远身子微微前倾，仔细看了看，开口道：“这是被蚊子咬了。”

　　林望夕一听只是蚊子包，稍稍松了口气，“吓死我了，还以为是长痘痘了，难怪总觉得痒痒的。”

　　“不对，你家里怎么还有蚊子啊？”

　　周今远扯了下嘴角：“这个季节，有蚊子不是很正常吗？”

　　林望夕也知道，现在肯定没法和以前住的地方比，便没再反驳。

　　周今远起身，走到放药箱的架子旁，拿出一支药膏。

　　他回到林望夕身边坐下，挤出一点药膏，就要往她脸上抹，“擦点药就不痒了。”

　　林望夕乖乖坐着，仰起脸，任由他动作。

　　她能闻到他身上干净的洗衣粉味道，混着阳光晒过的气息。

　　也能看清他低垂的眼睫，还有高挺鼻梁下紧抿的薄唇。

　　他的动作很轻，轻得不像是在擦药，更像是在抚摸她的脸颊。

　　那酥酥麻麻的触感，从脸上一直蔓延到心底，反倒让她觉得更痒了。

　　她对这张脸本就毫无抵抗力，此刻距离又这么近，近得能看清他根根分明的睫毛。

　　心思一动，又忍不住想占便宜。

　　林望夕感觉身体不受控制，一点点朝他凑近。

　　就在快要得逞时，周今远忽然抬眸，与她四目相对。

　　偷亲被当场抓包，林望夕咬着唇，尴尬地看着他。

　　两人距离近在咫尺，不到一厘米。

　　她望着他漆黑的眼底，仿佛有什么暗流在翻涌。

　　干脆心一横，怂怂地开口，“我就亲一下，行不行？”

　　气息拂过他的鼻尖，还带着淡淡的牙膏清香。

　　他捏着药膏的手一僵，整个人都定在原地。

　　林望夕见他不说话，权当是默认，飞快地在他唇上啄了一口，便想立刻后退。

　　然而下一秒，周今远忽然搂住她的腰，拦住了她的退路。

　　两人的唇紧紧贴在一起，却没有任何多余的动作。

　　林望夕睁大眼，惊讶地望着他。

　　男人的眼神格外复杂，让她窥探不到任何一种情绪。

　　两人就这么静静对视着。

　　她隐约感觉到他的唇动了一下，似是轻轻含住了她的唇，但是很浅，浅得让她以为是错觉。

　　就在她以为，周今远要来个热吻的时候，他却忽然松开了手，猛然站起了身。

　　连带着他身后的椅子，也被划拉出刺耳的声响。

　　周今远一言不发，垂着眼，拿起桌上的药膏盖好，转身放回架子上的药箱里。

　　林望夕缓缓抬手，碰了碰自己的唇，又看向不远处的背影。

　　他……是生气了吧？

　　她暗自叹气，反省自己又被美色冲昏了头。

　　差点忘了，他本就讨厌自己。

　　“你先吃饭，我去洗衣服。”

　　周今远丢下一句话，便进了洗手间。

　　林望夕基本确定，他是真的恼了。

　　心里有些懊恼，暗下决心以后一定要克制，不能再这么冲动。

　　她随便吃了几口，便放下碗筷，拄着拐杖走到阳台。

　　本想跟他道个歉，视线却先被他手里的东西吸引。

　　那是一条深灰色的男士内裤，款式普通，只是边角处带着几缕毛留感的线头。

　　随着他搓洗的动作，线头在水里散开，看着还有点特别，只是和他高冷的形象实在不搭。

　　“没想到你挺时髦的呢，居然穿流苏内裤。”

　　周今远搓洗的动作一顿。

　　他默默看了眼手里的内裤，又默默把它捏成一团，尤其是带线头的地方，被死死攥在掌心。

　　好一会儿，他才开口：“这是破了。”

　　“……”

　　林望夕尴尬地咬住唇，又心酸又好笑。

　　“对、对不起……”她强忍着笑意，努力让语气听起来真诚，“我就是觉得挺好看的。”

　　话音刚落，她自己先没绷住，笑了出来。

　　急忙捂住嘴，在心里拼命求自己别笑了。

　　周今远没说话，像是破罐子破摔，松开手里的内裤，继续默默搓洗。

　　林望夕拄着拐杖挪到他身边，歉意道，“周今远，对不起啊，我不是故意要笑你的。”

　　“你想笑就笑。”

　　“我真不想笑的，可你为什么不换新的啊？”

　　“穿在里面又没人看。”

　　林望夕脱口而出：“我不就看到了？”

　　周今远的动作又是一顿。

　　“我给你买新的吧。”

　　“不用，我喜欢穿破的。”

　　“……”

　　林望夕不理解，但大为震撼，怎么还有人爱穿破的？

　　她又诡异的想到一个问题，他之前不肯在她面前脱衣服，该不会是怕被看见破内裤吧？

　　周今远把内裤捞起，用力拧干，当着她的面毫不避讳地抖开，挂到衣架上。

　　实在也没别的地方可晾。

　　卧室被她占了，他总不能挂去月安房间。

　　说白了，也是没招了。

　　他转身看向林望夕，“今天你别出去了。”

　　“为什么啊？我还有好几个玩具没卖完呢。”

　　他面无表情道：“今天会下雨，你腿没好，着凉了更麻烦。”

　　林望夕愣了一下，下意识看向窗外，“可是都出太阳了。”

　　“晚点就下了。”

　　“额……你怎么知道？”

　　“天气预报说的。”

　　林望夕拿出手机看了眼，预报明明显示未来一星期都是晴天。

　　对上她狐疑的目光，周今远依旧面不改色。

　　“你要是在家无聊，今天可以跟我出去。”

　　“去干吗？”


----------------------------------------

第23章 好朴实无华的办法

周今远沉吟了一下，“今天我要去学校演讲。”

　　林望夕眼睛一亮，十分惊讶：“哇，你这么厉害，居然还能去学校演讲？”

　　“两千块一场。”

　　林望夕嘴角一抽，这么体面的事，被他说得这么实在。

　　周今远不再多言，越过她走向客厅。

　　两人份的早餐，林望夕只吃了三分之一，剩下的只能由他解决。

　　林望夕特意换了身衣服，就是周今远上次帮她买的那件。

　　不得不说，他的品味是真的差。

　　深绿色长袖连衣裙，胸前还印着一只吐舌头的哈士奇。

　　这图案印在T恤上都还能看下去，偏偏印在连衣裙上，还是深绿色的。

　　也不知道是哪个天才设计师的手笔。

　　好在林望夕底子好，全靠一张脸硬撑住了这条裙子。

　　她故意在他面前转了转，“怎么样，好看吗？”

　　希望他能有点自知之明，意识到自己眼光有多差。

　　周今远上下扫了一眼，点头：“好看。”

　　林望夕嘴角忍不住抽搐。

　　果然是对牛弹琴，他压根没觉得有问题。

　　两人下楼，周今远准备去开他那辆旧比亚迪。

　　林望夕拉住他，“好歹是去演讲，咱们打车吧。”

　　周今远看了眼自己的车：“有什么问题？”

　　“当然有了，学生看到你开这车来，不得觉得学这个专业没前途吗？”

　　周今远默然。

　　林望夕自顾自拿出手机：“我来打车。”

　　点开才发现，自己根本没装打车软件，因为以前出门都是专车接送。

　　“哎呀，忘了，我没有打车软件。”

　　周今远叹了口气，掏出自己的手机，“我来。”

　　“放着，让我来！”

　　林望夕怕他为了省钱，又叫辆别的比亚迪，一把将手机拿了过去。

　　周今远看着空着的手，又看向她，也没抢回去。

　　他手机里除了催债短信，没什么见不得人的。

　　林望夕打开他的软件，界面看得一头雾水。

　　她没打过车，见下方有“立即出车”，随手就点了下去。

　　下一秒，提示音响起：“为您接到快车实时单，前往青柳街郝医生口腔医院接乘客，请在9点30分前到达约定地点。”

　　林望夕眨了眨眼：“额，这个听起来怎么有点奇怪？”

　　周今远：“……”

　　“你进的是司机端。”

　　“啊？！”林望夕这才猛然想起，周今远本来就是跑滴滴的。

　　“所以……我帮你接了一单？”

　　“是的。”

　　林望夕脸一红，把手机塞回去：“我、我不是故意的，怎么取消啊？你快弄掉。”

　　周今远接过手机看了眼，淡淡道：“取消要扣钱，还影响接单率。”

　　“那怎么办啊？”

　　周今远收起手机，拉开车门：“先上车。”

　　“那这个订单怎么办？”

　　“去接人，再去学校。”

　　林望夕自责地看了他一眼，“对不起啊，会不会耽误时间？”

　　“来得及，演讲还有一个半小时，而且顺路，还能赚点油钱。”

　　听他这么说，林望夕才稍稍安心，点点头，艰难地上了车。

　　这会儿也没心思纠结开什么车了。

　　她坐在副驾，心虚地搅着手指，偷偷瞄向身旁的人。

　　他神色如常，似乎并没有因为她误接单而生气。

　　她试图缓和气氛，“周今远，你待会儿讲什么？”

　　“关于生物材料在微型医疗器械中的应用前景。”

　　“那你带手稿了吗？”

　　“没时间写。”

　　“你脱稿讲啊？”

　　“嗯。”

　　林望夕瞪大了眼睛，脱稿就算了，还是听起来这么高深的内容。

　　她听不懂的，一律都觉得高深。

　　“你……你行不行啊？”话一出口就觉得不妥，连忙补道，“不是，我是说，那么多内容，你都记在脑子里了？”

　　周今远握着方向盘，平静看着前方，“关键数据记住就行，剩下就临场发挥。”

　　林望夕更震惊了。

　　她望着他线条利落的侧脸，不见丝毫紧张，心里的惊讶慢慢变成了一种微妙的感觉。

　　很快，周今远接到了乘客，目的地刚好离学校不远。

　　幸好顺路，不然耽误演讲，她又要过意不去。

　　车停在校门口，周今远扭头看向她，“你先进去，找个路边等我。”

　　说着，从兜里摸出一张邀请函递给她。

　　林望夕接过翻开，上面只有他一个人的名字。

　　“那你呢？”

　　“我有办法。”

　　林望夕狐疑地看着他，还是把邀请函还了回去，“我在外面等你好了，你自己进去吧。”

　　“演讲要两个小时，你先进去，我等会儿就来。”

　　一听要等两小时，林望夕屁股都有点开始疼了。

　　她不太确定地问：“你真的有办法进去？”

　　“当然。”

　　看他信誓旦旦，林望夕果断收下邀请函，下了车。

　　门口登记时，她还担心保安见名字像男生会查验，结果对方直接放行。

　　她进去后在路口等他，十几分钟后，终于看见那辆比亚迪缓缓驶来，停在面前。

　　上车后，林望夕好奇地问：“你怎么进来的？”

　　周今远启动车子往教学楼开：“混进来的。”

　　“……”好朴实无华的办法。

　　路上虽有耽搁，好在没迟到，卡着九点五十五到了教室。

　　教室里的位置差不多快坐满了，林望夕找了个最后一排的位置坐下。

　　这个专业女生很少，几乎百分之八十都是男生。

　　加上她拄着拐杖，吸引了不少人的目光。

　　周今远站在台上的时候，也吸引了不少女生的目光。

　　能让林望夕不择手段追到手的男人，长相还是很权威的。

　　“各位同学好。”

　　富有磁性的声音通过麦克风传出，教室里的嘈杂渐渐平息。

　　林望夕托着下巴，盯着台上从容自若的他，只觉得越看越帅。

　　讲着讲着，话筒突然滋啦一声，没了声音。

　　周今远顿了顿，取下话筒拍了拍，依旧没反应。

　　前排女生起身：“学长，话筒坏了吧，我去给你找一个？”

　　“不用，我修一下。”

　　说完，他在凳子上坐下，简单检查后，在众人惊愕的目光里，从随身背包里掏出了一个小型工具箱。

　　……

　　不是，谁演讲还随身携带工具箱啊？


----------------------------------------

第24章 终究是错付了

在他修话筒的时候，林望夕旁边的男生凑了过来，跟她搭讪。

　　“同学，同学，你是哪个系的？以前怎么没见过你。”

　　林望夕从讲台上收回目光，转头看去。

　　是个穿黑色卫衣的男生，长得有点小帅，染了个黄毛，还带了个耳钉。

　　身上穿的衣服看起来不便宜，他托着下巴，笑眯眯地看着林望夕。

　　林望夕都不是这个学校的，一时间有点回答不上来。

　　“呃，我……”

　　这个专业女生人少，但凡长得好看的，男生们不可能不知道。

　　她觉得可能蒙混不过去，干脆说实话了，“我不是这个学校的，就来听听讲座。”

　　“哦，那你是哪个学校的，对这个专业感兴趣？要不加个微信，咱们可以交流交流。”

　　男生来了兴致，身体又凑近了些。

　　他偏着头，两人虽然还隔着一段距离，但是从讲台上看去，两人距离就有点太近了。

　　甚至还有种亲上的错觉。

　　“最后一排，那个黄毛同学，你来分析一下。”

　　声音从麦克风里毫无征兆的响起，不少人都被吓了一跳。

　　下面窃窃私语的声音再次消失，纷纷扭头看向最后一排的黄毛。

　　刚才周今远一直在修麦克风，怎么修着修着突然点名提问，大家都没反应过来。

　　黄毛自己也没反应过来。

　　他左看右看，最后一排好像只有他是黄毛，又看到讲台上的学长盯着自己。

　　这才确定对方是在喊自己，他一脸茫然地站了起来，“学长，分析什么？”

　　周今远淡淡地看着他，“分析一下我前面讲到的，不同涂层设计的优劣。”

　　“这……”

　　黄毛有些尴尬，他就是个半吊子，根本回答不上来。

　　他支支吾吾半天，最后挠了挠头，“抱歉学长，我没太听清前面。”

　　周今远也没为难他，微微点头，“坐下吧。”

　　男生重新坐回座位，然后又开始跟林望夕聊天。

　　林望夕觉得他好烦。

　　“你不能认真听讲吗？”

　　男生不以为意，“我听着呢，咱俩先加个好友呗。”

　　……

　　两人刚聊没两句，黄毛又被点名了。

　　“黄毛同学，你来回答。”

　　“……”黄毛眼皮跳了跳，有些不耐烦地站了起来，“学长，我叫赵元厦，不叫黄毛。”

　　“赵元厦同学。”周今远从善如流地改口，“请你回答，在微创手术中，使用形状记忆合金……巴拉巴拉……可能引发的临床并发症风险。”

　　很显然，这依然是他回答不上来的问题。

　　黄毛干脆破罐子破摔，一屁股坐了回去，“不知道。”

　　周今远瞥了他一眼，没再继续为难他，然后开始讲解。

　　演讲一个半小时，期间提问差不多十二次，唯独黄毛被点名了八次。

　　“这小子，是不是针对我？”

　　再次被点名之后，黄毛坐下，对林望夕说，“他肯定是嫉妒我长得帅，抢了他的风头。”

　　林望夕看了他一眼，他还挺自恋的。

　　不过，她也觉得，周今远有点不对劲，为什么老是点名黄毛？

　　总不能是真因为黄毛长得帅吧？

　　演讲结束后，剩下的就是提问时间。

　　女同学提问非常踊跃，几乎是争先恐后地举手，但问的问题，都不太正经。

　　“学长你有女朋友吗？”

　　“学长，你手机号是多少？”

　　“学长你喜欢什么样的女生？”

　　“学长……”

　　但周今远全都以和讲座主题无关，不做讨论为由，拒绝了回答她们的问题。

　　林望夕幽幽地叹了口气。

　　果然，他已经默认两人关系解除了。

　　都不在公开场合承认自己有女朋友，难道自己有这么拿不出手吗？

　　所以他们现在是什么关系？

　　合租室友？

　　林望夕觉得很贴切，现在两人不就是室友嘛。

　　哎，终究是错付了。

　　她托着下巴，看着周今远和下面的学生互动。

　　虽然听不懂，但除了某些女同学，正儿八经提问的还是挺多的。

　　旁边的黄毛一看就是个学渣，除了问她要联系方式，几乎没怎么听过课。

　　林望夕受不了他，直接把周今远的电话号码给他了。

　　黄毛高高兴兴地加了她的好友，“加上了，你记得通过啊。”

　　林望夕冲着他一笑，“我没带手机呢，回去肯定给你通过。”

　　黄毛这才满意地收起手机，时间也差不多到了。

　　周今远宣布演讲结束，不少人都意犹未尽。

　　主要他讲的很多都不是课本上的东西，有些是他自己研究的数据。

　　还有些就是比较专业的了，得读研或者读博的时候，专门去研究才会学到。

　　林望夕也跟着众人离场，去外面停车场等着他。

　　看他被人围着，估计一时半会脱不了身。

　　林望夕来到停车场，拿出手机，又看了眼自己挂的账号链接。

　　居然还是没人买，倒是有一个人给她发了消息。

　　问她能不能四十万卖。

　　林望夕没搭理他，四十也太少了，她有点舍不得。

　　收起手机，又等了十来分钟，周今远才姗姗来迟。

　　林望夕笑着问，“加了几个女同学啊？”

　　“没加。”周今远摸出车钥匙，开了锁，拉开副驾驶的车门，随手将背包扔到后面座位。

　　“上车吧，我带你去吃饭。”

　　他这么一说，林望夕还真有点饿了。

　　她哦了一声，拄着拐杖，跳到副驾驶坐了上去。

　　周今远开着车，往校门口驶去。

　　到了校门口，栏杆纹丝不动。

　　好像……出不去了。

　　“难道是没人吗？”林望夕奇怪地看了眼保安亭，里面有人啊。

　　她刚要喊，保安从里面走了出来。

　　保安先将他的车打量了一番，然后走到车门，弯腰看向里面的周今远。

　　保安没好气地说，“就是你小子，敞杆尾随别人的车混进来，还在学校里超速，可算让我逮到你了。”

　　林望夕诧异地看向周今远，原来他是这么混进来的啊？

　　周今远脸色不太自然，“抱歉，没注意。”

　　林望夕替他说话，“他开得不快啊。”

　　保安道：“你没看到写的限速三十吗！他都开到五十了，还不快？！”

　　林望夕看保安这么凶，当即就想反驳回去。

　　但转念一想，自己现在没什么依仗，以前那套肯定是不行了。

　　她眨了眨眼睛，露出一副楚楚可怜的模样，“哎哟大叔，我们也不是故意的，你就放过我们这一次吧。”

　　保安愣了下。

　　周今远也愣了下，下意识看向她。

　　林望夕双手合十，继续撒娇，“我男朋友是来讲课的，都怪我，非要闹着来看他讲课，他没办法才混进来的。”

　　“大叔你这么和蔼可亲，肯定不会和我们计较的吧？”

　　她夹着嗓子，声音甜得让人起鸡皮疙瘩，但是听起来很自然，没有丝毫的夹子痕迹。

　　毫不夸张地说，她用这个声音打游戏，没几个队友顶得住。

　　保安大叔显然也没招架住，表情都变得扭捏起来。


----------------------------------------

第25章 谁是你未婚妻了？

保安咳了一声，语气温柔了许多，“不是我不给你开，是系统给你加入黑名单了，我也没这个权限。

　　要么你们自己想办法找上面得人解决，要么你就自个走出去。”

　　保安说完，又挥了挥手，示意他赶紧把车开到旁边去，别挡着人家。

　　周今远没办法，只能将车子倒回去，停在路旁。

　　林望夕看了他一眼，“现在怎么办啊？”

　　真是没想到，来讲课，居然车出不去了。

　　周今远恐怕是独一份了。

　　“没事。”周今远拿出手机，开始翻通讯录。

　　他打了个电话，说明情况。

　　林望夕隐约听到电话里有个老头在骂他，说他干这种偷鸡摸狗的事，把他老脸丢尽了。

　　林望夕猜测，那人应该是他的老师。

　　但最后还是答应帮他了。

　　挂了电话，周今远忽然看向她。

　　他直勾勾的眼神，看得林望夕有头皮发麻，“你看着我干嘛？”

　　周今远道：“之前，怎么没听你用这种声音说话？”

　　林望夕怔了怔，反应过来他说的是刚才的夹子音。

　　这是她打游戏要装备，或者在林家应付难缠的长辈，亦或者单纯想恶心人的时候用，平时她一般不说。

　　而且在周今远面前，她根本用不着。

　　林望夕恶劣的小心思又活络起来，她笑眯眯地往他身边凑了凑，“怎么？你想听啊，那让我亲一口。”

　　周今远身形微微一僵。

　　林望夕握住他的胳膊，夹着嗓子道，“你让我亲一口嘛，亲爱的。”

　　“……”

　　周今远盯着她狡黠的眸子，看了好一会儿，他忽然别开了脸。

　　“我下去看看，人来了没有。”

　　说完，他推开车门，头也不回的下了车。

　　林望夕就喜欢看他这副窘迫的模样，感觉特别好玩。

　　她也跟着下了车，来到周今远身边，继续说，“你跑什么呀？是不是害羞了？”

　　“别闹了。”周今远看着别处，像是在等人，又像是不想搭理她。

　　林望夕挽着他的胳膊，笑盈盈道，“谁闹了，不是你先问的吗？”

　　周今远好似没听到她的话。

　　林望夕觉得没意思，声音恢复了正常，“一会儿咱们吃什么啊？”

　　这句话他倒是听见了，转过头问她，“你想吃什么？”

　　林望夕歪着头想了想。

　　脑海里闪过无数个餐厅的名字，可目光落在周今远起球的衬衣袖子上，到嘴边的话咽了下去。

　　“不是你要带我去吃吗？我哪知道，我想吃好吃的。”

　　周今远看着她带笑的眼睛，沉吟了下，“去你上次说的那家。”

　　“哪家？”

　　“御膳房。”

　　林望夕一愣，连忙摇头，“不去，那家要提前预定，你都没预定去干嘛？换一家。”

　　周今远沉默地看着她，捕捉到了她那一闪而过的慌乱。

　　嘴唇动了动，最终也只是抿得更紧了。

　　就在这时，一辆宾利缓缓驶来，停在两人面前。

　　驾驶座的车门打开，一个身穿西装，带着白色手套的男人下了车，小跑到后座，恭敬地拉开了车门。

　　随后，车里下来一个穿着马甲衬衣的男人，脸上还戴着墨镜。

　　他下了车，闲庭信步般，朝着两人走来。

　　林望夕看到他，脸上的笑容一僵，下意识的往周今远身后躲了躲。

　　但男人还是看到了她，朝着两人走来。

　　“嗯？”男人看到她，低下头，将墨镜往下勾了勾，“这不是我的未婚妻么？”

　　林望夕一愣，旁边的周今远也是一愣，下意识的看向她。

　　林望夕嫌弃地看着他，“沈澈，你说胡说八道什么，谁是你未婚妻了？”

　　沈澈将墨镜推回去，双手往兜里一抄，“要不是你家出变故，我们年底就该订婚了，不是未婚妻是什么？”

　　“我还没同意呢！”林望夕没好气道，“再说了，你都说出了变故，这件事肯定就不做数了。”

　　沈澈幽幽道，“他们好像也没说不认你这个女儿，我觉得，还是可以算的。”

　　“谁要你觉得，你以为你是谁啊？”

　　周今远在旁边，两人在旁边你一言我一语的斗嘴，完全被忽视了。

　　“好好好，你说得对。”沈澈漫不经心的摆了摆手，投降般的结束了这个无聊的话题，将目光投向周今远。

　　“这位是？”他扬着下巴，带着居高临下审视，尾音微微上扬，听起来别有深意。

　　周今远刚要开口，林望夕抢先回答，“他是我男朋友。”

　　周今远再次一怔，深深地看了眼身旁的林望夕。

　　沈澈面容平静，对这个答案好似并不意外，他笑了一声。

　　“早就听说你有个小男朋友，今天可算是见到了。”

　　林望夕并未反驳他，狐疑地问，“你来干嘛？”

　　“秦老跟我说，他有个学生被拦在校门口出不去，刚好顺路，我来处理一下，不会就是你这个男朋友吧？”

　　周今远抿着唇，没有说话。

　　因为不知道该说什么。

　　要知道秦政国找来的是这个人，他宁愿不要这辆车。

　　林望夕打断他，“别闲聊了，你不是来帮忙的吗？还不赶紧的。”

　　沈澈好笑地看着她，“你看你，这么着急维护男朋友，都不考虑下我这个未婚夫的感受吗？”

　　“你……”

　　林望夕快要被他气死了，刚想开骂，手忽然被握住。

　　低头看了眼，居然是周今远。

　　她愣了下，印象里好像他还是第一次这么主动。

　　一时间她都忘了要说什么。

　　周今远并未看她，目光毫不避讳的与沈澈对上。

　　沈澈自然也注意到他的动作，轻笑了一声，只是这笑听起来有几分蔑视。

　　周今远道：“多谢沈先生特意跑一趟，不必麻烦了。”

　　沈澈嘴角噙着笑，目光透过墨镜，与他对视着，“周先生，夕夕年纪小，不懂事，做事容易冲动，但我看你应该是个明事理的人。”

　　潜台词就是，她不懂事，你该懂点事。

　　周今远缓缓道：“沈先生说得对，明事理的人，不会在未征得别人同意，就以未婚夫自居。”

　　沈澈嘴角的笑微微一僵。

　　嘴角的玩味的笑，多了些许的锋利。

　　“况且，这是我和她之间的事，既然你们还没有订婚，沈先生是否管的有些太宽了。”

　　沈澈缓缓收起了嘴角的笑意，转而发出一声嗤笑。

　　“还真是伶牙俐齿，难怪这丫头被你迷得五迷三道，平时应该没少在她面前耍嘴皮子。”

　　周今远说：“沈先生的嘴也不遑多让，应该有更多人喜欢才是。”

　　他说的挺含蓄的。

　　潜台词不就是，你这么会说，怎么没让林望夕迷上？

　　沈澈偏偏还听懂了。

　　他保持微笑，无视了周今远，转头看向林望夕，“夕夕，希望你不会后悔。”

　　林望夕瞪了他一眼，拿下巴对着他，“你放心，不会有那一天！”

　　沈澈笑而不语，转身朝自己的宾利走去。

　　等他上了车，看着那辆车缓缓离开校门。

　　林望夕想起来什么，转头看了眼周今远，“哎呀！他是不是没给我们解门禁啊？”

　　周今远松开了握住她的手，低声道：“不用他帮忙，我们出去打车。”

　　“你车不要了？”

　　“后面再来取。”

　　周今远在她跟前蹲下，“上来。”

　　林望夕哦了一声，趴在他背上，搂住他脖颈道，“你这车才一万块钱，不要也罢，回头再换个好点的，换两万的！”

　　周今远不语，背着她朝校外走去。

　　“周今远。”

　　“嗯。”

　　“你别把他的话放在心上，你将来可是很厉害的，比他厉害多了。”

　　周今远随口接话，“多厉害？”

　　“歪嘴战神看过没？就是那个，三年之期已到，龙王回归，那种。”

　　“……为什么要歪嘴？”

　　“可能帅吧，你歪一个给我看看，帅不帅。”

　　“……”


----------------------------------------

第26章 你不喜欢？

林望夕道：“好啦，你相信我，你可是要成为大佬的，不仅能夺回你爸妈的产业，还会成为大人物。”

　　周今远脚步一顿。

　　他侧过头，望向林望夕：“你怎么知道我父母的事？”

　　林望夕一时语塞，心也狠狠沉了下去。

　　她从没刻意调查过周今远，刚才说的，不过是她梦到的原著剧情。

　　周今远这一句反问，等于变相坐实了那些剧情，打破了她心底最后一点侥幸。

　　林望夕低下头，心情有些沮丧，随口敷衍：“我要你当我男朋友，肯定要调查一下。”

　　周今远看着她低垂的眼睫，沉默片刻，没有再问，继续往前走。

　　在路边等车时，他又回头看了眼靠在自己肩上的人，像是随口闲聊。

　　“刚才那个人，你不喜欢？”

　　“我喜欢他干嘛？”

　　“为什么？他长得也好看，又有钱。”说最后三个字的时候，他声音低了几分。

　　林望夕道，“他长得不符合我审美，而且外面那么多女朋友，我才懒得跟那些女的争风吃醋。”

　　原著里还说沈澈跟那些女人都是逢场作戏，真真假假谁知道。

　　哦对，这家伙还是男主。

　　按正常剧情，沈澈的未婚妻会换成琳琳，她这个假千金不甘心，还要不择手段去抢。

　　然后沈澈护着她，冷落真千金，后面再来追妻火葬场啥的。

　　林望夕一想到这剧情就起一身鸡皮疙瘩。

　　她怎么可能喜欢沈澈，还去抢？

　　这家伙小时候还当着她的面尿尿，滋在她新买的公主裙上，每次想起来都恶寒，恨不得把他小揪揪都扯掉。

　　就算她流落街头去要饭，都不可能去找沈澈。

　　周今远不再说话，安静地在路边等车。

　　中午下班高峰，路上很堵，五公里的路，等了十分钟，还显示剩两公里。

　　天色阴沉沉的，林望夕忽然感觉到额头落下一滴冰凉。

　　她抬头一看，又两滴雨砸在脸上。

　　她惊讶道，“哎呀，真的下雨了，你说的可真准。”

　　早上太阳那么大，她还以为肯定不会下。

　　周今远左右看了看，这里没有任何躲雨的地方。

　　秋天一到，两旁的树枝光秃秃的，格外萧条。

　　他把林望夕放下，脱下身上的外套，罩在她头顶：“挡着点。”

　　林望夕抬头看着他的外套，心里有点暖：“那你呢？”

　　“我没事，别把你腿上的石膏打湿了。”

　　林望夕哦了一声，说的也是，石膏湿了换一个又要花钱。

　　没一会儿，雨就越下越大，淅淅沥沥砸在地面，还有闪电划破天空。

　　一道闷雷炸响，林望夕吓得直接钻进他怀里。

　　周今远手撑着衣服，腾不出手，只能低声叮嘱：“小心点。”

　　林望夕环着他的腰，脸颊贴在他胸膛，闻着他身上的味道，又趁机在他腰上摸了摸。

　　周今远身体一绷，将脸看向别处，假装不知道。

　　等司机赶到时，雨已经很大了。

　　就算有外套遮着，四面八方飘来的雨，还是把衣服打湿了大半。

　　周今远弯腰将她抱起，快步到出租车旁，把她放进车里。

　　司机看两人浑身湿透，有点不想拉，借口道，“要不你们取消吧，我老婆生孩子，得赶过去。”

　　林望夕刚坐下就听见这话，刚要说话，周今远先开口了：“那就去医院，正好我们也要去一趟。”

　　司机尴尬一笑，这下是真找不到借口了。

　　而且两人都已经上车，座椅也湿了。

　　“算了算了，不差这一会儿，我先送你们。”

　　周今远还是拿出手机，取消了平台订单，“麻烦师傅了，等下车费我单独转给你。”

　　司机脸上更不好意思：“小兄弟，你误会了，我不是不拉，我是真有事。”

　　“没事，能理解，我也开滴滴。”

　　司机顿时来了兴致：“哎哟，同行啊！”

　　“你说咱们平时起早贪黑，赚点钱也不容易，平台还要扣一大半，有时候还被投诉，跑一天油费都赚不回来……”

　　大概觉得同行最懂自己，司机自顾自一路诉苦。

　　林望夕惊讶地看着周今远，原来跑车这么辛苦。

　　一路上周今远话没超过十句，司机却像遇到知音，聊了一路。

　　回到家，周今远把她抱进卧室：“你赶紧把湿衣服换了，别感冒。”

　　林望夕点点头：“好。”

　　周今远带上门，也出去换衣服。

　　他刚把上衣脱下，就听见卧室里传来林望夕惊慌失措的尖叫。

　　他把手里衣服一扔，快步冲向卧室。

　　推开门，就见林望夕坐在那张红色塑料凳上，满脸惊恐，眼眶里还含着泪。

　　周今远凝重地开口，“怎么了？”

　　林望夕指着自己没受伤的那只脚，声音都在抖，“我这只脚也坏了，怎么变成这样了？我不会要截肢吧？”

　　周今远闻言，顺着她指的方向看去。

　　那只没瘸的脚，从脚踝往下，一片乌黑。

　　周今远愣了愣，走过去蹲在她面前，握住她的脚踝仔细看了看。

　　他低着头，半天没说话。

　　见他这反应，林望夕更慌了：“怎么了啊？是不是真坏了？”

　　周今远艰难地抬起头，看着她。

　　望着她哭丧的脸，他动了动唇，好半晌才艰难吐出几个字：

　　“没坏，袜子掉色。”

　　林望夕整个人僵住，脑子有点宕机，“啊？”

　　她眼角还挂着泪珠，配上这副错愕表情，又可怜又滑稽。

　　周今远从床头抽了两张纸巾，在她脚上一擦。

　　擦过的地方立刻白了回来，纸巾上染上了青黑色。

　　“新买的，没洗过，是我的疏忽。”

　　林望夕眨了眨眼，心情大起大落，差点没缓过来。

　　出门时没袜子穿，就穿了周今远新买的，没想到居然能掉色成这样。

　　吓得她以为另一只脚也废了。

　　“袜子，还会掉色？”这着实涉及到她知识盲区了。

　　周今远抿着唇，一言不发地站起身走了出去。

　　没一会儿，他端着盆进来，重新蹲在她跟前，拧干净毛巾，一点点替她擦脚。

　　擦了半天，大部分颜色都掉了，还有些顽固印记擦不掉。

　　周今远又默默去拿了香皂回来。

　　林望夕看着蹲在地上的男人，这才后知后觉地发现，他光着上半身。


----------------------------------------

第27章 你干了什么？

万万没想到，会是在这种情形下，看到周今远藏在衣服里的身材。

　　偏小麦色得肌肤，上面还残留着淡淡的水迹，在灯光下泛着晶莹的光亮。

　　他肩膀宽阔，锁骨清晰，胸肌的线条清晰可见，腰也很窄。

　　简单概括就是，宽肩窄腰，八块腹肌。

　　看得人脸红心跳的。

　　好像和梦里的差不多，说起梦……林望夕脸颊莫名有点发烫。

　　她没忍住，伸出爪子，在他胳膊上捏了捏。

　　好硬啊。

　　周今远身子猛地一僵，却没抬头，也没说话，只是低着头，继续耐心地帮她擦脚。

　　擦了好半天，总算把脚上的黑色都洗干净了。

　　“好了。”

　　林望夕低头看了看自己恢复白皙的脚丫，长长松了口气。

　　下一秒，她又盯上了他的脚，“把你的脱了我看看，有没有也掉色。”

　　周今远嘴角几不可查地抽了一下，端起水盆就起身，“我和你同款，不用看。”

　　“我就要看。”

　　周今远不理会她的耍赖，径直往外走，“快去换衣服。”

　　林望夕撇撇嘴，小气巴拉的男人。

　　身上湿哒哒的实在难受，她也不再闹。

　　重新换回睡衣，拄着拐杖走出去。

　　周今远也已经换好衣服，正收拾着两人换下来的湿衣。

　　他自己的丢进洗衣机，林望夕的，却单独拿出来用手洗。

　　林望夕看得奇怪，“你干嘛不一起洗？”

　　“会染色。”

　　“那你分开洗不就行了？”

　　“费电。”

　　“……”

　　林望夕彻底语塞。

　　她忽然意识到，自己和他的生活，真的隔得太远。

　　他每次蹦出的话，都超出了她对生活的认知。

　　林望夕也不再说什么，回到沙发，拿起吹风机给自己吹头发。

　　吹干后，便拿起手机，继续看自己的游戏账号。

　　刚好又有人来问价，这次出价高了些，五十万。

　　林望夕本想拒绝，可账号已经挂了十几天，问的人寥寥无几。

　　对方是工作室，直白告诉她，一百万根本卖不出去。

　　理由很简单，一百万太贵了，拿得出一百万，不屑买她这个号。

　　五十万都够呛有人买，除了工作室，不会有个人买的。

　　林望夕仔细想了想，这么久了，就两个人问，价格都相差不大。

　　可能自己的号，真的只能卖出去这点钱了。

　　犹豫了下，林望夕咬牙答应了。

　　反正她也不可能再玩了，能卖多少是多少吧。

　　周今远洗完衣服，便默默进了厨房做饭。

　　吃完饭，雨也小了。

　　他看向林望夕：“我带你去医院。”

　　“去医院干嘛？”

　　“腿淋了雨，石膏要换。”

　　林望夕低头看了眼自己的脚，是有点不舒服，她点了点头。

　　“嗯好！”

　　周今远弯腰背起她，直接下楼。

　　等车的时候，林望夕心里默默想着，他那辆比亚迪虽然破，可总比这样淋雨等车强多了。

　　到了医院，医生检查后，果然要重新打石膏。

　　周今远二话不说，拿过单子就去缴费。

　　林望夕还是把钱转了过去。

　　虽然他可能不会收，之前给他转的一万房租，给她退回来多少次了。

　　她终于确定，周今远不是没看见，是压根不愿意收。

　　也不知道他在想什么。

　　周今远缴完费，接到了秦政国的电话。

　　秦政国问他，“车弄出来没？”

　　“没有。”

　　“咦？我不是让小沈去帮你了吗？”

　　周今远望向诊室里的林望夕，没说话。

　　秦政国叹了口气：“车的事先放着，我回头给你弄出来。我找你有正事。”

　　“什么事？”

　　“我这儿有个研究项目，忙不过来，你来帮我。”

　　周今远沉默。

　　秦政国直接戳破：“有钱。”

　　“老师，您的好意我心领了……”

　　“少废话！”他话还没说完，秦政国便打断了他，“叫你帮个忙还推三阻四的，要不是找不到人，我能找你？你什么时候变得这么叽叽歪歪了？”

　　“我考虑一下。”

　　“嘿你个臭小子！”

　　“谢谢老师。”

　　周今远直接挂断电话。

　　以秦政国的身份地位，想找人怎么可能找不到，而且他老人家研究的项目，外人一般不可能接触到。

　　这个项目，多半是老头特意为他争取的。

　　他不想欠这份人情。

　　林望夕换好石膏，拄着拐杖跳出来，见他站在门口发呆，轻声问，“你是不是要去干活了？”

　　周今远点头：“我先送你回去。”

　　林望夕“哦”了一声。

　　她不想一个人待着，可周今远那么忙，总不能逼着他在家陪自己。。

　　今时不同往日，她再像以前那样折腾他，恐怕真会被他丢出去。

　　周今远把她送回家，便匆匆离开。

　　房间里，又只剩下她一个人。

　　就在这时，手机一响。

　　卖号的钱，到账了。

　　林望夕猛地坐直，开心的数了好几遍，扣了一千块的手续费，有点心疼。

　　她摩挲着下巴，在心里盘算怎么花。

　　环顾一圈这个破旧的屋子，她心里一动。

　　周今远不肯收她的钱，那她就把这里，全部换掉。

　　这样就算以后她搬走，也不算欠他。

　　她立刻拿出手机，搜附近的家具店，列了一长串清单。

　　洗衣机、冰箱、沙发、桌子、床、热水器、油烟机……甚至还有微波炉、烤箱、空气炸锅。

　　她联系商家，直接下单。

　　大件今天安装不了，但小件家具能当天送到。

　　她又下单了保洁，彻底大扫除。

　　一下午，家里进进出出全是人，热闹得很。

　　还有人陪她聊天，她也不无聊了。

　　周今远回来得很晚，已经接近半夜十二点。

　　一进门，看到屋里大变样，他愣了下，退出去看了眼门牌号。

　　确认没进错门，才迟疑着走进来。

　　灯一亮，整个屋子焕然一新。

　　他的旧沙发、破茶几、摇摇晃晃的桌子全都消失不见，取而代之的是全新的家具。

　　角落里还多了一堆他叫不上名字的小家电。

　　这个点，他本不该去敲门的。

　　但他还是把林望夕给喊了起来。

　　林望夕揉着眼睛，打开卧室门，就看到他杵在门口。

　　“大晚上的干嘛？”

　　周今远蹙眉道：“你干了什么？”


----------------------------------------

第28章 反正道歉就对了

林望夕下意识环顾了一周，冲着他咧嘴一笑，“你看不出来吗？我把家具换了呀。”

　　她拄着拐杖走出来，走到沙发坐下。

　　“这个沙发比你之前那个大，而且还可以展开，你看。”

　　林望夕伸出手指，按了下侧边的按钮，沙发就自动放下来，变成了一张床。

　　“这样你以后睡觉，就不用窝在那个小沙发上了。”

　　她又站起来，介绍屋里的其他东西，“微波炉热东西快，烤箱可以做蛋糕，空气炸锅……”

　　“还有，我把月安的床也换了，她那个木头床，连个靠的都没有。”

　　“不过你放心，屋里的东西我都没动。”

　　她如数家珍般介绍着，仿佛在展示自己精心准备的惊喜。

　　周今远望着她开心的笑脸，身子越绷越紧。

　　或许在她眼里，她换掉的只是一些破烂。

　　但在周今远眼里，她换掉的，却是他这段时间根本负担不起的东西。

　　“花了多少钱？”他开口打断了林望夕。

　　林望夕一顿，似乎察觉到他语气的不对劲，歪了歪头，有些不解地看着他。

　　“没多少啊，就，就几万块钱吧，”林望夕顿了顿，“怎么了，你不高兴？”

　　周今远没有说话，看着脚下光洁的地板，还打了蜡。

　　上面倒映着他的身影。

　　打了蜡，能照出人影。

　　他狼狈的身影。

　　“你把身上的钱都花了？”他低声问，声音沙哑。

　　“啊？”林望夕愣了一下，没太明白他的关注点怎么在这里。

　　“你管我！”她佯装生气，“我自己的钱，我爱怎么花怎么花。”

　　然后偷偷把目光瞥向周今远，继续等待着他的夸奖。

　　但没没等到。

　　周今远抬起头，目光沉沉地看向她，眼底是翻涌着她看不懂的情绪。

　　他沉默了好一会儿，才疲惫地开口，“不要做这些，更不要把钱花在这些地方，我也不需要，你把你房间的床留着。”

　　“其他的，明天我会联系店家，能退的退，不能退的折算成钱，还给你。”

　　“为什么啊？”林望夕不能理解地看着他。

　　“你不觉得那些太破了吗？”她指着沙发道，“那个旧的沙发，还没你长，还有热水器忽冷忽热的，我每次都要调好久。”

　　那个洗衣机也是，声音那么吵，一洗衣服就要蹦出三里地，怎么就成了不需要了？”

　　说着，看到男人神情没有半点松动，她声音小了下去，“我挑了很久呢，都是挑的性价比高的，没乱花钱。”

　　“林望夕。”

　　他突然喊她，声音带着疲惫，还有一丝她从未听过的，冷冰冰的感觉。

　　“你又不会一直住在这。”

　　林望夕微微一怔。

　　“把这些退了吧。”

　　“为什么啊？这些东西多好啊，你看这个沙发，坐着可舒服了，还有这个桌子……”

　　“林望夕。”周今远再次打断她，声音虽然听起来平静，却带着前所未有的强硬。

　　“我……”

　　“我的房子，我的东西，不需要别人来替我决定。”他直直的注视着林望夕瞪大的眼睛，“你的钱，自己留着。”

　　认识他这么久，这还是他第一次，用这种语气和她说话。

　　以前就算再冷，都没有这么冰凉，这么难听，这么冷漠。

　　尤其是听到别人两个字，巨大的委屈和难堪一起涌上来，林望夕鼻子一酸，眼眶迅速红了。

　　林望夕脾气瞬间上来了，“你家了不起啊！我又没花你的钱，你凶什么！”

　　她气恼地抹了把眼泪，“算我多管闲事，你不欢迎我，我走就是了。”

　　说完，她拄着拐杖，气冲冲地朝门口走去。

　　这次不是用跳的，而是用走的，虽然走的一瘸一拐，但愤怒之下，也忘了自己的腿疼。

　　周今远张了张嘴，脸上闪过几分茫然。

　　他凶了吗？

　　冰冷的灯光下，男人的身影显得是那么落寞。

　　房门用力甩上，在深夜发出刺耳的巨响。

　　周今远怔住了，自己真的没用，实在是太难为她住在这里了……她这是，起床气吗？

　　良久，回过神，转头看向那扇大门。

　　他闭上眼，深吸了一口气，然后追了出去。

　　没想到她瘸了一条腿，跑得还这么快。

　　周今远追出去的时候，楼道里已经没有了她的身影。

　　林望夕本来想打个车去酒店的，结果发现跑的太快，手机还在床上忘了拿。

　　刚才放了狠话，她又不好再回去拿了。

　　只能气呼呼地坐在楼下的台阶上。

　　她明明一片好心，不明白周今远为什么那么生气。

　　她越想越生气，那些话越想越难过，眼泪又不争气的掉了下来。

　　周今远站在她身后，看着她蹲坐在台阶上，肩膀一抽一抽的，时不时还抬手抹下眼泪。

　　她一只脚打着石膏，另外一只脚光着，踩在冰冷的地上。

　　屋檐下，那盏太阳灯的电量快要耗尽，只剩一点微弱的光芒。

　　照在她身上，身形有些模糊。

　　周今远目光几番挣扎，最终还是缓缓伸出手，落在她的肩上。

　　“林望夕。”

　　听到身后传来的声音，林望夕背脊一僵。

　　气上心头，她猛地一扭身子，把那只手抖落，“干嘛！”

　　“地上凉，别坐在这里。”

　　白天刚下过雨，地面还是湿的，天空还飘着毛毛细雨。

　　“不用你管，凉不凉跟你这个别人没关系。”

　　周今远沉默了少许，也走到林望夕身边坐了下来。

　　“对不起，刚才我不该那样对你说话。”

　　“哪样？”

　　“就刚才那样。”周今远也不知道，反正道歉就对了。

　　夜风裹挟着细密的雨丝，无声的落在两人头发上，留下一粒粒细小的水珠。

　　林望夕还是有些生气，硬邦邦地说道，“是我的错，我这个外人，不该擅作主张帮你换家具。”

　　外人两个字咬的很重，生怕周今远听不懂。

　　周今远低垂着眼睑，看着湿漉漉的地面。

　　他低声道，“你没错，错的是我。”

　　林望夕听到他低落的语气，微微侧头，用余光瞟他。

　　“是我太没用，给不了你想要的东西，也承受不起你的好意。”


----------------------------------------

第29章 我想抱抱你

他声音很轻，混在细雨里，几乎要被风吹散。

　　这句话很轻，像是在喃喃自语，却让林望夕心里莫名刺了一下。

　　林望夕转过头，看着眼前的男人。

　　周今远依旧低着头，凌乱的发丝遮住大半眉眼，只露出紧抿的唇和高挺的鼻梁。

　　“你……”她张了张嘴，一时竟不知道该说什么。

　　“我并没有生你的气。”他低声说，“我只是，怪自己无能。”

　　声音里带着一丝破碎，还有藏不住的无力与自嘲。

　　林望夕心里那点怒意，悄悄散了，心里还有点堵得慌。

　　“我……”林望一时间不知道该说什么，干脆夕一把握住他的手，“对不起嘛，我没想那么多，没考虑到你的感受。”

　　周今远微微摇头，“不用道歉，你没有错。”

　　停顿了一下，又轻声说，“活成这样，还有什么资格，要别人来照顾自己的感受。”

　　“没有……你别这么说。”林望夕不擅长安慰她，绞尽脑汁也不知道怎么安慰他。

　　周今远抬起头，迎上她的目光，“你不用安慰我，我心里都清楚。”

　　“……”林望夕不知道该怎么接话了。

　　感觉说下去，他俩会一直在这里说车轱辘话。

　　“回去吧，很晚了。”

　　林望夕往他身边挪了挪，抬手抱住了他，“我没有嫌弃你，我真的没有想那么多，你也不要想那么多。”

　　“嗯。”

　　“明天我就把还没送来的东西退了，已经送来的，应该退不了。”

　　周今远低头看着她，手臂下意识抬起，在半空停顿许久，还是将她揽进了怀里。

　　“那就不退了。”

　　夜风卷着雨丝，尽数飘在两人身上。

　　周今远轻飘的声音响起，“既然买了，就留着，你说得对，沙发确实比原来舒服。”

　　“好。”林望夕看着他。

　　她感觉，自己越来越不了解这个男人了。

　　总是猜不到他在想什么，变卦这么快的。

　　“不早了，再待下去，真要感冒了。”

　　林望夕抬起头，也懒得再想了，冲着他笑了笑，“那就回去吧。”

　　她松开搂着他脖子的手，改为搂住他的肩膀，准备让他背。

　　周今远会意，往台阶下挪了一步，蹲在她身前。

　　林望夕趴上去，重新搂住他的脖颈，“走吧，回家！”

　　周今远背着她上楼。

　　林望夕忽然想起来什么，“哦对了，医生跟我说，我的腿差不多再养一个多月，应该就可以自由活动了。”

　　周今远脚步一顿，继续往抬脚上楼。

　　“那你腿好了，有什么打算？”

　　林望夕叹了口气，思忖了好一会儿。

　　她喃喃开口，“我也没想好，先找个地方住着吧，以后的事，以后再说。”

　　想到这男人刚才嘴里那句别人，她就莫名有点生气。

　　就是很莫名，她自己都不知道在气什么。

　　她腿好了，怎么可能还继续住在这？

　　现在她有钱了，不用担心自己饿死，省着点花，应该够花半年了。

　　要是半年后还活着，再做打算好了。

　　周今远没说话，默默地踩着台阶往上走。

　　林望夕自顾自的说，“其实我就是想着，一直这么麻烦你，心里过意不去，才买了这些东西。”

　　“你以前，不是这样。”周今远脚步未停，缓步往楼上走，仿佛只是随口一说。

　　林望夕听着他的话，也有片刻的恍惚。

　　是啊，她以前，确实不是这样。

　　以前有人帮她兜底，她可以肆无忌惮，什么都不用想。

　　而现在……

　　一股对过往的陌生和对现状的茫然，忽然涌上心头。

　　她分不清是因为失去了倚仗，不得不变。

　　还是因为，这几天看到了周今远的辛苦，还要分出精力照顾她，所以动容了，心软了。

　　她回答不上来周今远的问题，两人陷入了沉默。

　　楼道里的灯随着他的脚步，明明灭灭。

　　周今远将她放到沙发上，准备去给她拿吹风机。

　　林望夕拉着他的手却没有松开。

　　周今远回头不解地看着她，“怎么了？”

　　看着灯光下，男人的俊脸。

　　林望夕不知怎么地脑子一热，一把拽过了他。

　　周今远猝不及防，被她拽得身形一晃，单手撑在她身侧才稳住自己。

　　两人之间的距离骤然拉近，呼吸迅速交缠。

　　林望夕也没想到自己真能把他拽倒，一时愣住，睁大眼睛看着他。

　　周今远垂眼看着她，目光从她的眼睛，滑到鼻尖，最后落在她的唇上。

　　下一秒，他忽然偏开头，喉结滚动了一下，手臂用力，想要起身。

　　林望夕却在这时松开了他的手，改而环住他的脖子。

　　还不知道能不能活过半年，还有什么不能满足自己的！

　　周今远好像是想制止什么，说了句，“林望夕……”

　　但声音就像个将死之人，语气里带着一点很勉强的残存的克制，之后僵住了，动弹不了。

　　“你别动。”她应了一声，却没松手，反而把脸凑了上去，在他唇上吻了一下。

　　周今远没动，也不敢动，只是那只撑在沙发上的手，逐渐握成了拳。

　　“我就是想抱抱你。”她的嘴唇离开了一点，声音很轻，呼吸敲打在男人的唇上，眨了眨眼睛，“可以吗？”

　　“那你……为什么把我的扣子解开了？”

　　“你衣服打湿了，我帮你脱了，免得感冒。”林望夕一本正经地说着，手指已经偷摸解开了他第二颗衬衣纽扣。

　　周今远闭上眼，深吸一口气，抓住她的手，目光沉沉盯着她，“你知道自己在干什么？”

　　“不是说了嘛，想抱抱你。”林望夕理直气壮，“衣服这么湿，我怎么抱？”

　　“……”


----------------------------------------

第30章 你说什么悄悄话

周今远还是坚持将她的手拿开了。

　　“别闹了。”

　　林望夕鼓起腮帮子，幽怨地瞪着他。

　　她现在严重的怀疑，周今远是不是喜欢男人。

　　自己都这么主动了，他居然没有半点反应。

　　要不然就是中看不中用，是不是某些东西拿不出手啊？

　　周今远没理会她脑子里的乱七八糟，拿过吹风机，耐心帮她把头发吹干，然后转身进了洗手间。

　　他居然还跟她抢洗手间！

　　这会儿已经凌晨两点，林望夕困意早就上来了。

　　硬是等了半小时，等周今远出来，才进去匆匆洗了把脸。

　　从洗手间出来，又看见周今远坐在餐桌旁。他又打算不睡了？

　　林望夕顿了顿，但没说什么，自顾自的去了卧室。

　　早知道就不洗脸了，洗完反倒清醒得睡不着。

　　翻来覆去好一会儿，忽然手机响了，吓了她一大跳。

　　这个点谁会给她发消息？

　　林望夕拿起一看，是游戏里的师父，问她怎么把号卖了。

　　她不知道怎么回，想了想，直接把手机扔到一边。

　　反正这个点自己应该在睡觉，明天醒了再说。

　　早上。

　　林望夕打着哈欠起床，昨晚没睡着，半梦半醒勉强睡了几个小时，现在精神萎靡。

　　周今远已经把早餐做好了。

　　她洗漱后，直接坐在餐桌前，又打了个长长的哈欠。

　　周今远突然道，“你家具店的联系方式给我。”

　　林望夕打哈欠打了一半，忽然古怪地看着他。

　　她左看看，右看看，确定家里没有其他人。

　　虽然不理解，她还是跟着压低声音，像说悄悄话一样：“知道了。”

　　周今远愣了下，“你怎么了？”

　　林望夕歪着头，奇怪地看着他，“应该我问你才对吧，这里就我们两个人，你说什么悄悄话。”

　　“……”

　　周今远被呛到，忽然将头偏向一旁咳了起来。

　　咳了好一会儿，他才缓和下来，无语地看着林望夕。

　　他沙哑地开口，“我是感冒，嗓子哑了。”

　　说着，他又咳了好几声。

　　“额……”

　　林望夕尴尬地笑了笑，恢复正常音量：“不好意思啊，我还以为你要跟我说秘密呢。”

　　周今远捏了捏眉心，没再接话。

　　林望夕又道：“你肯定是昨天淋雨，又熬夜才感冒的，吃药了吗？”

　　“吃了。”

　　“那就好。那你今天还要出去吗？”

　　周今远微微点头：“嗯。”

　　“你都这样了，还要出去跑滴滴啊？不对，你车不是还在学校扣着吗？”

　　“我今天有别的事。”

　　“哦。”

　　林望夕不再多问，反正他那些事，她也听不懂。

　　看着他拖着生病的身体还要洗碗，她心里实在过意不去，伸手抓住他的手阻止，“你别弄了，我来，我可以洗碗的！”

　　“没事，洗个碗而已。”

　　周今远拿开她的手，迅速收拾好碗筷，进了厨房。

　　林望夕望着他的背影，暗暗叹气。

　　她感觉自己就是个废物，还要让生病的人给自己做饭洗碗。

　　她也想做点什么，却什么都帮不上。

　　买个家具还被嫌弃。

　　周今远不知道她的心思，洗好碗，拎起门口的垃圾就出了门。

　　他要去找秦政国。

　　昨天秦政国说那个项目，他已经答应了。

　　大概是被昨晚的事刺激到了，都穷成这样了，自尊心和骄傲还有什么用。

　　不能当饭吃，也……买不了家具。

　　秦政国早在学校门口等着他了，老头说要亲自帮他把车开出来。

　　可周今远到了之后，路边确实停着一辆破比亚迪，车牌号却不是他的。

　　秦政国背着手，笑的一脸和蔼，“小周啊，你来了。”

　　“老师。”

　　周今远打了声招呼，便打量起眼前的车。

　　他蹙眉道，“老师，这是谁的车？”

　　秦政国呵呵笑道，“你的啊，你自己的车都不认识了？”

　　周今远无奈地看着老头，“我在您眼里，有这么蠢吗？我认不出车，还认不出自己的车牌？”

　　秦政国依然笑呵呵，但笑的有点尴尬。

　　他摸了摸鼻子，眼神有几分闪躲，“那个什么，你先开着这辆车，你那个，回头我再给你开出来，今天不是有正事吗？”

　　周今远微妙地看着老头，“您是不是也没开出来？”

　　“欸！”老头不满的瞪了他一眼，“不要乱讲话，我什么身份，会开不出来？”

　　“我不是说了吗，今天时间紧，先去办正事儿。”

　　想他信誓旦旦的说要帮他把车开出来，结果还是被拦在门口了。

　　保安也跟上面的领导汇报了，但由于跟安保科之间不太对付，一听是秦政国，就更不让出去了。

　　这不，只能找辆差不多的破烂交差。

　　老头越说越心虚，赶紧转移话题，“你这声音怎么了，感冒了？现在换季，注意身体啊。”

　　周今远道，“多谢老师，不过这车我不能要，还是说正事吧。”

　　秦政国被他一句话气的吹胡子瞪眼，“八千块买的！”

　　“那也不能要。”

　　秦政国拍着自己的胸脯，深吸了好几口气，努力让自己平复下来。

　　不想这么大年纪了，被自己的学生给气死。

　　“不管了你！上车说。”

　　秦政国从兜里摸出一把钥匙扔给他，是他自己的车，一辆大众。

　　周今远接住钥匙，来到大众车前，帮老头拉开车门。

　　秦政国哼了一声，赌气似的地坐了上去。

　　周今远也上了车，转头看向他，“去哪？”

　　“去你实验室，我看看你的设备。”

　　“好。”

　　周今远熟练地发动车子，朝着实验室，准确的说是工作室。

　　他目视前方，没有主动开口，只是安静地等着。

　　果然，没过多久，秦政国自己先憋不住了。

　　他清了清嗓子，语气恢复了平时的严肃，“我发给你的邮件你看了吧？”

　　“嗯，看了。”

　　“这是院里一个保密项目的子项，原来的合作方出了问题，时间紧，流程来不及，院里同意特事特办，找可靠的外协，所以我推荐了你。”

　　“我把你那篇《异质材料界面与微纳加工》的论文，发给那边张工看了，他们商量后，觉得没问题。”

　　秦政国自顾自交代，能说的都先说明白。

　　说完，周今远平静问了一句：

　　“多少钱？”

　　秦政国一听，瞬间气得面红耳赤，连连猛咳。


----------------------------------------

