第81章 有只蚊子

周今远一句话噎得林檀宇语塞了。

　　刚才被气到，一时口不择言，在羞辱周今远的同时，把林望夕也带了进去。

　　他下意识看了眼林望夕，没有看到伤心难过，他只受到一个讥讽的眼神。

　　原来在褪去哥哥这个身份和滤镜之后，林檀宇是这么的虚伪。

　　林望夕能理解，他接触的那些人，他那个圈子，虚伪，左右逢源，不过是最基础的技能之一。

　　从前她不在意，因为是她的亲人。

　　但现在，他虚伪的嘴脸用在自己身上，林望夕只觉得心中悲凉。

　　她分不清，他们如今对自己，是因为多年的感情，还是单纯的不想让别人说闲话，想体现他们的大度。

　　或许两者都有，所以才导致双方的关系像现在这样，如鲠在喉一般。

　　吐不出来，咽不下去。

　　林望夕不想再和他纠缠，对周今远道，“别说了，我们回去吧。”

　　周今远微微点头，不再看林檀宇，接过她手里的箱子，另一只手拉着她上了楼。

　　林檀宇站在原地，目送两人离开。

　　他气恼的踹了脚旁边不知道谁的电动车，踹的电动车警报呜呜作响。

　　回到屋里，周今远看了眼林望夕，想说点什么安慰，但林望夕却先开口了。

　　“我饿了，你饭做好了吗？”

　　周今远微微一怔。

　　刚才周今远只是下去扔个垃圾，顺便看看她回来没有，谁知道会遇到那一幕。

　　盯着她看了片刻，确定她脸上没有任何伤心的趋势，他这才开口，“好了，先去洗手。”

　　林望夕点点头，朝着厨房走去。

　　出来后，她有些得意地说，“我今天去小学门口摆摊，赚了接近两百块。”

　　周今远看着她亮晶晶的眸子，动了动唇，想说什么，但最终也只是垮了句，“真厉害。”

　　得到夸奖，林望夕脸上笑的更开心了。

　　“你也不赖啊，刚才小嘴叭叭的，把林檀宇怼的脸都黑了。”

　　周今远无奈。

　　她好像已经完全忘记了刚才不愉快，像什么事都没发生过。

　　“那，有什么奖励么？”

　　林望夕咀嚼的动作一顿。

　　她看向对面的男人，正眼巴巴盯着她。

　　平时大多数时候，林望夕没法从他脸上读出他心里想法。

　　但这会儿，她竟然诡异的看懂了他想表达什么。

　　他好像在用强大的意念，向林望夕传递，他想回卧室睡觉。

　　林望夕挪开视线，目光飘忽地环视了一圈屋里，“那…那就勉强允许你今晚回卧室睡了。”

　　周今远淡淡的嗯了一声，仿佛没放在心上。

　　两人吃过饭，周今远去洗碗。

　　林望夕还想多做点玩具，明天继续去摆摊。

　　但由于今天累了一天，她捏着捏着，眼皮就开始打架。

　　靠在沙发上昏昏欲睡，手里的扭扭棒也滑落在沙发上。

　　周今远出来，便看到她在打瞌睡。

　　他来到林望夕跟前，想把她抱到床上去。

　　只是刚把人抱起来，林望夕就睁开了眼，她睡眼惺忪地开口，“还没洗澡呢，别把我抱到床上去。”

　　这种事周今远干的次数太多了，每次林望夕只要发现自己被他抱起来，下一秒她肯定会在床上醒来。

　　但今天天在外面跑了一天，身上全是灰尘，再困也不能没洗澡就去床上。

　　周今远低头，看着她睡意朦胧的眼睛，和嗫嚅的唇，看了好一会儿。

　　他低声道，“那我帮你洗？”

　　他声音很小，带着一丝蛊惑的味道。

　　林望夕迷迷糊糊的，也没过大脑，就听到了“帮你”两个字，下意识就点头同意了。

　　像是怕她反悔似的，周今远转身，大步流星地去了洗手间。

　　把林望夕放在洗手间的地上，接触到地面，林望夕脑子清醒了一点。

　　周今远帮脱下她外套和T恤的时候，她瞬间就彻底清醒了。

　　她一把抱住自己，红着脸道，“我我我自己洗，你你出去。”

　　“一起洗吧，刚才群里说九点要停水。”

　　“啊？那现在几点了？”

　　“八点半了。”

　　林望夕还是有点不信，“你把群消息给我看看。”

　　周今远：“手机在外面，没拿。”

　　林望夕狐疑地看着他，总感觉他想图谋不轨。

　　“可是，一起洗好奇怪……”

　　周今远搂着她的腰，低声道，“多洗两次就不奇怪了，之前你还让我帮你洗，现在怎么害羞了？”

　　林望夕当然是怕他做别的事。

　　毕竟第一次给她体验很糟糕，周今远那么粗鲁，像头牛一样，她除了疼，一点都没享受到。

　　“那只准洗澡，不准做别的。”

　　周今远点头答应，“好。”

　　林望夕这才放心让他留下来，她倒是不怕被他看，反正都看过了。

　　周今远打开花洒开关，将花洒推到最高处，水花刚好洒在两人身上。

　　林望夕麻溜的把自己扒光，衣服一甩，很大方的在他面前洗了起来，完全不管他的死活。

　　周今远嘴唇动了动，也只能将衬衣脱下来，随手放在旁边。

　　他挤出一大坨沐浴露，在林望夕后背搓着。

　　林望夕觉得有点冷，又把温度调高了点。

　　但没多会儿，就听到周今远“嘶”了一声。

　　林望夕回头看去，发现他都快退到门口了。

　　“你干嘛？”

　　周今远道：“太烫了，温度调低点。”

　　林望夕仰头看去，花洒的水尽数打在脸上。

　　“没有啊，温度不是刚刚好吗？”

　　周今远不解地看着她，她脸上的表情也不像是装的。

　　他迟疑地走了过来，身上刚碰到水，便烫的他浑身一僵。

　　本想强忍着，忍了不到一分钟，他还是退了回去。

　　“你确定这样不会烫熟么？”

　　林望夕古怪地看了他一眼，“怎么会，明明温度刚刚好，哪里烫了？”

　　“……”

　　“你到底还要不要洗啊？ 等下停水了。”

　　“……你先洗吧。”

　　周今远将自己的衣服拿了过来，飞快的穿上，转身出了浴室。

　　他确实没做别的，甚至连澡都没洗完。

　　林望夕觉得他还是说话算话的，又对他高看了一眼。

　　等她洗了出来，周今远已经换上了干净的衣服，头发也吹干了。

　　“你不去洗了吗？”

　　周今远：“洗完了。”

　　都快烫熟了。

　　他拿起吹风机，要帮林望夕吹头发。

　　林望夕却阻止了他，“我自己来吧，不是要停水吗？是不是要去接点水啊？”

　　周今远神色有点不自然，“嗯，那你先洗，我去接水。”

　　“多接点。”

　　之前也听过几次，一般晚上停水，要早上才来。

　　而且通知也不准，有时候说七点来水，却等到12点左右才来。

　　周今远去洗手间接了两桶水，顺便又洗了个澡。

　　林望夕躺在床上，看到他也跟了进来。

　　他今天睡的有点早啊。

　　平时哪天不是熬到两三点，今天居然九点多点就来到床上了。

　　林望夕洗完澡后，也不是很困了，她靠在床头玩手机。

　　旁边的男人鬼鬼祟祟靠近她，也将头伸过来，“你在看什么？”

　　“看动漫。”

　　“好看吗？”

　　“好看，就是更新太慢了，一周才更一集，攒两个月再看剧情都忘了。”

　　林望夕自顾自的说着，还想把自己喜欢的动漫分享给他。

　　但下一秒，她低头看去，“你手在干嘛？”

　　“有只蚊子，我帮你抓住它。”

　　“你是说，蚊子钻进我衣服里面了？”

　　“嗯。”

　　林望夕抬脚就要朝他踢过去。

　　但这次他明显有准备，腿伸过去的瞬间，就被他握住了脚踝。

　　林望夕试图收回来，发现动不了。

　　她又伸出另外一只脚踹过去，又被他抓住了。

　　“周今远！你给我放开！”

　　“我帮你抓蚊子。”

　　“哪来的蚊子，我看你就是那只大蚊子！”

　　周今远凑近她，呼吸喷洒在她的脸颊上，“嗯，大蚊子都快饿死了。”

　　“……”

　　林望夕目瞪口呆的看着他，完了，他被鬼附身了。

　　她抓住而周今远的肩膀，拼命摇晃，“我不管你是谁，赶紧从周今远身上下来！你快把那个高冷的周今远还给我！”

　　周今远感觉脑浆都快被她晃匀了。

　　他捏住她两只手腕，忽然一个翻身，将她压在身下。

　　他深深地注视着林望夕，压着眼底翻涌的情绪，声音沙哑地开口，“夕夕，再相信我一次，行吗？”

　　望着近在咫尺的脸，看着他深不见底的眸子，仿佛有种能把人吸进去的魔力。

　　她挣扎的动作停了下来，连呼吸都下意识地放轻了。

　　“相信你……什么？”

　　“相信……”周今远喉结滚动了一下，声音压得更低，“我这次，不会再让你难受了。”

　　林望夕咬着唇，没有说话，也没有挣扎。

　　两人就这么无言的对视着。

　　过了会儿，周今远缓缓靠近她的唇。

　　林望夕紧张的绷紧了身体，不过却没有躲开。

　　她的反应相当于是默认了，周今远果断稳住她的唇。

　　他松开握住她手腕的手，转而抚上她的脸颊，轻柔地吻着。

　　嘴唇滑过她的唇角，落在她额头，又缓缓地移到鼻尖，再到她的耳朵。

　　林望夕紧绷的身子也稍微放松了下来。

　　这次他不像上次那么猴急，很有耐心的亲吻她。

　　从脸吻到。

　　她怀疑这个男人，是不是背着她偷偷看小视频了，怎么突然这么会？

　　（ps：今天有点忙，来不及写了，只有一章。不过也没多章了，要准备收尾了，这本书算是上本的第一稿，写了几万字就扔那了，想想扔了又浪费，所以还是发了。和预想中的一样，数据不好，所以写的时候一开始剧情就没有铺的太大，我会尽量把剧情写完整，给他们一个完整的结局。另外谢谢大家的礼物，虽然一直没感谢，但我每天都看到了，都记着呢，ღ( ´･ᴗ･` )比心）


----------------------------------------

第82章 疼不疼？

早晨，林望夕睁开眼，发现自己在周今远怀里。

　　她有些惊讶，他今天居然没有早起？

　　也许是他太累了，林望夕盯着他看了许久都不见醒来。

　　林望夕想起床，只是刚一动，就被他紧紧搂住。

　　脸埋在他胸口，林望夕有点喘不上气来，她费了好大的劲才从他怀里钻出来。

　　看着男人紧闭的双眼，林望夕伸出手指戳了戳他脸颊。

　　“你是不是装睡呢？”

　　说完，周今远睁开眼，低头看着他。

　　“你是不是饿了？”

　　“有点。”

　　看窗外的光线，林望夕感觉现在至少11点了。

　　昨晚折腾那么久，消耗了不少的体力，不饿才怪。

　　“我去做饭。”

　　周今远说完这句话，但是并没有起身，就这么低头直勾勾的盯着她。

　　林望夕被他看的有些不自在，“你看着我干嘛？不是要去做饭吗？”

　　“疼吗？”他忽然问。

　　林望夕忽然脸颊一红，气恼之下在他腰上掐了一把。

　　她每次下手都没轻没重，掐得周今远面露痛色。

　　“你疼不疼？”林望夕反问他。

　　周今远沉默两秒，“不疼。”

　　林望夕手指又掐了上去，这次比刚才还用力，“疼吗？”

　　“……不疼。”

　　“现在呢？”

　　“不疼。”

　　林望夕深吸一口气，将浑身的力气都用在了手指上，甚至都咬牙切齿了。

　　“还不疼吗？”

　　周今远浑身紧绷，手指捏的咯咯作响，脸上都已经戴上了痛苦面具，可他还在嘴硬。

　　“不疼……”

　　林望夕嘴角抽了抽，一时间不知道他是嘴硬，还是自己下手不够重。

　　她抽回手，放到自己腰上试了一下力道。

　　不过只用了掐周今远的一半力道，她自己就疼的龇牙咧嘴。

　　“你真不疼？”林望夕擦了擦自己眼角的泪花，难以置信地看着他。

　　周今远脸色恢复正常，“我皮厚，不疼。”

　　林望夕叹了口气，“算了，你去做饭。”

　　本来就没多少力气，刚才掐他全用光了。

　　“好。”周今远坐起身，低头看了眼，腰上青了一大片。

　　林望夕也看见了，突然有点心虚，眼神飘忽的嘟囔道：“你自己说不疼的。”

　　“嗯，确实不疼，没感觉。”

　　林望夕感觉他在挑衅自己，一气之下又要动手。

　　周今远抢先一步，握住她的手塞回被窝里，贴心地给她盖好被子。

　　“你先躺会，我去做饭，等下叫你。”

　　周今远拿起衣服套上，快步出了卧室。

　　反手轻轻带上门，关上房门的瞬间，原本淡定的脸上，表情破裂，眉头紧锁，露出了些许痛苦的神色。

　　他捂着腰，深吸了好几口气。

　　缓了会儿，那股剧痛才稍微缓和了些，随后恢复了淡定，往厨房走去。

　　很快，简单的三菜一汤做好。

　　他来到卧室喊林望夕。

　　林望夕又迷迷糊糊睡着了，喊了两声没动静，他又走近了些。

　　这才注意到，她眉头紧锁，身子在微微发抖，额头渗出了细密的冷汗。

　　“夕夕，夕夕？”

　　“林望夕。”

　　林望夕猛然睁开眼，看着头顶的天花板，大口大口的喘着气。

　　周今远在她身边坐下，抬手捋了捋她额头被汗水浸湿的头发，“做噩梦了？”

　　林望夕听到他的声音，目光缓缓恢复焦距。

　　她转过头，看到周今远，心情稍微平复了点。

　　看她撑着起身，周今远急忙将她扶了起来。

　　林望夕呆呆地看着身边的男人，“我睡了很久吗？”

　　“没多久，不到一个小时。”

　　“哦。”

　　林望夕低下头，脑海里又闪过刚才的梦境。

　　她梦到自己掉进下水道里了，挣扎了好久，怎么都找不到出口，最后只能在窒息中失去意识。

　　周今远盯着她看了会儿，再次问道，“做什么梦了？”

　　林望夕叹息道：“掉进下水道淹死了。”

　　周今远动了动唇，突然不知道该怎么接话。

　　他只能将人揽了过来，抚摸着她的头发，“只是梦而已，没事了。”

　　林望夕抬头看向他，“可是我梦到过好多次了。”

　　周今远愣了下，低头看着她。

　　她神色认真，眼里还残留着一丝恐惧。

　　沉吟片刻，周今远才缓缓开口，“都是同一个梦？”

　　“不是，反正梦到好多种死法，什么被广告牌砸死，被花盆砸死，被狗咬死，喝水呛死，吃饭噎死……”

　　她噼里啪啦数了一大堆死法，像报菜名似的，听得周今远神色有些茫然。

　　他张了张嘴，一时竟不知该说什么。

　　是安慰她梦都是反的，可这死法清单未免太长了点，反都不知道从何反起。

　　“还有……” 林望夕还在继续，眉头紧锁，努力回忆，“走在路上被雷劈死，在浴缸里淹死，从楼梯上滚下去摔死……”

　　她顿了顿，补充道，“哦，上次还梦到被你做的饭毒死。”

　　“……”

　　空气诡异地安静了两秒。

　　“怎么了，你不信啊？”

　　“我信。”周今远叹了口气，拍了拍她的后背，“别想那么多了，广告牌砸下来我给你挡着，狗来了我帮你打，喝水吃饭我看着你，走路牵着你，雷雨天不让你出门，洗澡……我在旁边守着。”

　　“那你不是就死了吗？”

　　空气又安静了两秒。

　　周今远道：“如果真能替你死，换你活下来，我愿意。”

　　林望夕狐疑地看着他，感觉他在花言巧语，但他神色又很认真。

　　“那你父母的产业怎么办？你不要了？”

　　“不是还有月安么？”

　　林望夕竟然无言以对，就是不知道周月安在这里，听到他这话会作何感想。

　　“好了，起床吃饭，等会菜凉了。”

　　周今远帮她把衣服拿过来，“要不要我帮你穿？”

　　林望夕一把抓过衣服，“不要，你出去。”

　　周今远略有些遗憾的站起身，离开了卧室。

　　林望夕快速将衣服穿好，去洗漱了一番，来到餐桌坐下。

　　似乎想到什么，周今远抬头道：“要不然，你不要去摆摊了。”

　　林望夕有些不满，“为什么？”

　　“你不是说做了那么多梦，那就好好在家待着。”

　　林望夕咬着筷子，不想在家待着，但刚刚才做了噩梦，她又有点不敢出门了。

　　至少今天是不敢出门了。

　　“好吧，那今天我就不出去了。”

　　明天再出去好了。

　　要是因为怕死，一辈子呆在屋里不出门，那和坐牢什么区别？

　　而且按照她梦里的那些死法，真到了非死不可的那一步，她待在家估计也没用。

　　吃过饭，周今远下午又出门了。

　　林望夕在家追剧，一边做玩具打发时间。

　　隔壁那三个琢磨了一天，还是下定决心奋发图强了。

　　三人忙着查资料，准备去考那个什么证，林望夕见他们在干正事，也就没去打扰。

　　这几天周今远的项目在收尾阶段，除了回来给她做饭之外，基本上没有在家。

　　晚上有时候两三点才回来。

　　回来的太晚，见林望夕睡下了，他就睡在沙发上。

　　林望夕在家待了一星期，噩梦带来的阴影也逐渐消失。

　　她囤了一大堆玩具，准备拿去小学门口卖。

　　早上她起床，拉开窗帘，打开窗的瞬间，一股冷气扑面而来。

　　吹得她打了个哆嗦，赶紧把窗户关上。

　　又去衣柜里找了件厚衣服穿上。

　　拿起手机看了眼日期，才发现居然12月了。

　　看着日期，她一时间有些恍惚。

　　居然过得这么快。

　　林望夕叹了口气，转身走出卧室，周今远果然又不在。

　　他好像更忙了。

　　林望夕自己吃完早餐，抱着一大箱子玩具出门。

　　来到小学门口继续摆摊。

　　人多的地方就是好，不管什么都有机会卖出去。

　　上午学生没放学，她还卖出去几个。

　　放学之后又卖出去十几个，因为这次她没有做那些丑东西。

　　全都是卡通里的角色，生意竟然出奇的好。

　　不过她囤的太多了，囤了七八十个。

　　一整天下来，没有卖完，还剩下将近40个。

　　卖出去六百多，她已经很满足了，打算收摊了。

　　正往箱子里装玩具，忽然一只修长的手拿起玩具，放进她箱子里。

　　林望夕下意识抬头看去，顿时一喜。

　　“周今远，你怎么来了？”

　　“来接你，晚上方满他们要聚餐，你去吗？”

　　“聚餐？你们项目忙完了？”

　　周今远继续帮她收东西，“早就忙完了，只是这次刚好老师有时间，一起吃个饭。”

　　林望夕哦了一声，笑了笑，“那是不是有大餐可以吃了？”

　　虽然周今远厨艺不错，可是天天吃也腻，而且因为忙，基本都是很简单的家常菜。

　　“有。”

　　“好啊，那我跟你去！”

　　两人一块将地上的东西收进箱子里，周今远抱着箱子，放在车后座。

　　后备箱用来放她的电动车。

　　还好她电动车小，能装进后备箱，就是盖子盖不上。

　　林望夕上了车，脱下身上厚厚的外套，搓了搓脸颊。

　　“今天突然降温，好冷啊。”

　　昨天还有十八度，今天就只有九度了。

　　周今远将车开了出去，嘴里说道：“昨晚下了雨。”

　　“难怪这么冷。”

　　“冷就别出来了。”

　　“那不行，我今天可是卖出去六百块，除去成本也有四百多呢。”

　　林望夕掰着手指头算，“如果每天都赚四百，那我一个月岂不是能赚一万二？”

　　“再算上家教的工资，我也是月入一万五六的人了。”


----------------------------------------

第83章 有没有结婚的计划？

林望夕忽然感觉自己很有成就感，一直只会花钱的她，居然也能赚钱了。

　　之前对钱没什么概念，和周今远住了这么久之后，她才知道一万块钱有多少。

　　可以买很多很多肉和菜，如果省着点吃，可以吃小半年。

　　周今远一边开车，一边静静地听着，一直没有说话。

　　林望夕看向他，“怎么了？我赚钱了你不高兴？”

　　“没有，很高兴。”

　　林望夕撇了撇嘴，她没看出来他哪高兴了。

　　“就知道扫兴。”

　　林望夕将头一扭，看向窗外，不想搭理他。

　　周今远在红灯路口停车，转头看向她的侧脸。

　　过了片刻，他才开口，“你喜欢这样的生活么？”

　　“喜欢啊，为什么不喜欢？”她转过头，脸上带着笑，没有丝毫的作假。

　　“我觉得挺好的，感觉每天都很充实，反倒是之前，我感觉像是在混日子，每天都很无聊。”

　　周今远道：“任何一种生活过久了，都会无聊，你现在只是觉得新鲜，那不叫充实。”

　　林望夕没好气地说：“你怎么知道我只是新鲜？”

　　“因为真正普通人为了生活奔波，是不会感觉到充实的，只会感觉到累。只有真正拥有选择的权利，才配去充实自己的生活。”

　　林望夕听得云里雾里，不懂他为什么突然多愁善感起来。

　　“你说这些干嘛？”

　　“因为……”

　　周今远欲言又止，刚好绿灯亮起，他将车缓缓驶出，没有再开口说话。

　　他不可能告诉林望夕，他怕她有一天，新鲜感过去，在日复一日的琐碎中厌倦，会后悔，会怨恨。

　　会厌恶他。

　　怕这一天来得太快。

　　林望夕等了半天，没等到他的下文。

　　“你怎么又不说话了，因为什么？”

　　“没什么，快到了。”

　　餐厅是方满定的，不是什么高级餐厅，不过环境还不错，有包厢。

　　两人到包厢时，吴岳和方满已经在里面了。

　　他们笑着打招呼。

　　“嫂子好。”

　　吴岳也跟着喊嫂子好。

　　林望夕还是头一次听到这个称呼，多少有点不好意思。

　　但她还是笑着回应，“你们好。”

　　方满笑的更灿烂了，吴岳也暗暗松了口气。

　　看来她现在确实变了不少，已经不是从前那个娇蛮任性的大小姐了。

　　说实话，以前他们同情周今远，现在就只剩下羡慕了。

　　有个这么漂亮的对象，也不会逮住机会就要礼物，而且还会给他送礼物。

　　更不会在他忙的时候，胡搅蛮缠，非要问她和工作那个重要。

　　尤其是在做一件很重要的事，必须放下手里的工作去陪她，以此来证明她多重要。

　　要说方满这段恋爱，给他最深的感悟是什么。

　　那就是，穷人不要谈恋爱。

　　否则根本没办法满足对方，陪伴和金钱的需求。

　　现在看这两人，方满又觉得，穷人又可以谈恋爱了。

　　刚坐下没多久，秦政国也来了。

　　他笑呵呵地走进包厢，“哎哟，我是不是来晚了？”

　　三人站了起来，方满笑道，“不晚不晚，我们特意提前到的，刚刚好，秦老您快坐。”

　　秦政国给了方满一个赞赏的眼神，走到他拉开的椅子坐下。

　　“你们这次活儿干得不错，比预计的提前了一个月，而且还远超了验收标准，值得夸奖。”

　　“你们随便点，这段时间你们也辛苦了，帮了我一个大忙，这顿饭就当我请你们几个小朋友。”

　　方满连连摆手，“那哪成啊，是您给了我们机会，还帮了我们这么多，再让您请客，以后我们哪还有脸再见您？”

　　秦政国被他逗乐了，“你这小家伙，嘴巴倒是很会说，小周要是你有这嘴皮子一半溜，他也不至于混成这样。”

　　方满被秦老打趣，也不恼，反而笑得更加真诚，一边给秦老倒茶，一边笑呵呵的接话。

　　“秦老您可别这么说，我这就是小聪明，耍耍嘴皮子还行，真到了关键时候，还得看远哥的本事。”

　　秦政国哈哈一笑，然后指着他，对周今远道，“你看看人家，你好好学学。”

　　周今远扯了扯嘴角，没说话。

　　“这次项目能提前完工，验收还超标，那都是远哥带着我们没日没夜盯出来的，方案是他敲定的，我可比不了，您要是让他学我，心思都放在小聪明上，那不完了嘛？回头您不得骂死我啊。”

　　周今远和吴岳已经习以为常了。

　　只有林望夕，听得目瞪口呆。

　　这方面也能说了，周今远一天下来，都不一定有他这几分钟说得多。

　　秦政国虽然听得出方满在溜须拍马，但脸上还是笑的很开心。

　　毕竟，谁不喜欢嘴甜的人，听得心里都舒畅。

　　这次除了请秦政国吃饭感谢之外，其实更重要的，还是后续项目的事。

　　秦政国只要愿意，他能拿到的项目很多。

　　现在他们没法自己接项目，全都只能仰仗他。

　　而他算是周今远的人脉，方满当然得连周今远一块捧了。

　　他们觉得，周今远现在是开窍了，终于懂得利用自己的人脉，不再自己埋头苦干。

　　能动动嘴皮子的事，干嘛还费劲的自己到处去碰壁？

　　他们说的林望夕也听不懂，她坐在周今远旁边埋头吃饭。

　　看得出这次请客是下了血本的，好多吃的。

　　周今远时不时帮她夹菜，有时候看她盯着远处的菜，不好意思转桌。

　　周今远就给她转过来，夹到她碗里。

　　秦政国也注意到了，忍不住多看了两眼。

　　这小子，分明是有求于他，结果请客吃饭，他心思全都在那小女朋友身上。

　　桌上就剩他跟方满在这吹牛了。

　　忽然，秦政国忍不住问，“小周啊，你俩谈多久了？”

　　周今远夹菜的动作一顿，下意识看了眼林望夕。

　　犹豫了下，开口道：“快一年了。”

　　秦政国点点头，“不错不错，你可得好好努力啊，争取早点让我喝上喜酒。”

　　“……我会努力的。”

　　秦政国笑了一下，“你这小子，那你们有没有结婚的计划啊？”

　　周今远又看向林望夕，一时间竟不知该如何回答。

　　林望夕感觉到好几双眼睛盯着自己。

　　她尴尬的放下碗筷，冲着秦政国笑了笑，“那个，还早呢，不用那么急。”

　　秦政国露出意味深长的笑容，看向周今远，“小周啊，看来你还是不够努力啊。”

　　周今远抿着唇，看着林望夕的侧脸，不知在想些什么。

　　秦政国脸上的笑容倒是没变，依旧乐呵呵的，只是那双阅人无数的眼睛里，闪过一丝了然和玩味。

　　“哈哈哈，是我老头子多嘴了。”

　　秦政国笑着打圆场，端起酒杯，“来喝酒，今天我可是得到特许，趁机多喝两杯，回头我家那位要是问起，你们就说我只喝了一杯，听到没？”


----------------------------------------

第84章 她从始至终，都没打算和他结婚

从餐厅出来，周今远一直很沉默。

　　林望夕坐在车里，转头看着他，“你怎么了？刚才聊得不是挺好的吗？”

　　虽然项目什么的她听不懂，但是秦老跟他们聊的后续项目，她还是能听懂大概的。

　　周今远将车子发动，微微摇头，“没事，我只是在想项目的事。”

　　林望夕哦了一声，没再继续打扰他，转头看向窗外。

　　周今远把她送回去以后又出门了，林望夕已经习惯了，要是哪天他在家，那才是奇迹。

　　又过了几天，郑大豪突然跑来敲门。

　　欣喜地告诉她，那个证他们已经考下来了。

　　他们自己找不到门路，就去报了个培训班，交了钱，培训机构带他们去考的。

　　加上他们自己就有技术，其实就相当于花钱买了个证。

　　林望夕没想到他们居然真拿到了，不由对他们刮目相看。

　　当天她就跟三人在附近去看店铺，开锁公司用不着太好的地段，只要有个门面就行。

　　主要是为了拿到营业执照，然后到处去发小广告就行了。

　　他们之前就已经看好了一个铺子，直接就把林望夕领了过去。

　　这地方挺偏的，城中村里的房子错综复杂，在这个小巷子里，不认识路的人很难找到。

　　郑大豪道，“就是这了，怎么样姐？”

　　“我们问过了，这里一年租金才两万块，别的地方都太贵了，这是我们找到最便宜的地方了。”

　　林望夕打量着眼前这家门面，看起来不是很大，可能就只有20平左右。

　　“既然你们都选好了，那就租这里吧，你给房东打电话，早点租下来。”

　　郑大豪忙不迭点头，拿出手机联系房东。

　　房东就在附近，不到十分钟就到了。

　　林望夕跟他聊了下，想练练自己讲价的技术，结果砍得太狠，又差点被房东赶出去。

　　还不如她撒娇来的管用，房东立马给她便宜了一千块。

　　一千块好歹也是钱，总比没有的好。

　　双方爽快的签了合同，付了一年的押金和一年的房租，总共三万八。

　　比林望夕想象的便宜。

　　不过后续还要买设备材料工具什么的，郑大豪给她列了个清单，加起来差不多也要两万三。

　　林望夕看着清单明细，意外地看了眼郑大豪。

　　“你们还挺厉害的，准备的这么充分，是不是提前查过资料啊？”

　　郑大豪挠着头嘿嘿笑着，“那肯定的啊，姐你给我们投资，我们肯定要把准备工作做好。”

　　林望夕突然觉得，他们三个除了懒了点，人还是挺聪明的。

　　要是勤快的话，肯定不会混的连饭都吃不上。

　　这开锁公司太适合他们了，他们的拿手绝活，不用天天在店里守着，也不自己去找客户。

　　平时去贴点小广告，晚上还是夜猫子，半夜别人打电话也能接到。

　　想到这，林望夕更佩服自己了，居然能想到让他们开开锁公司。

　　“反正房子已经租下来了，后面的事你们就自己去解决吧，我把钱转给你，你们自己去买。”

　　“好嘞姐，您放心 ，我们保证完成任务！”

　　林望夕拿出手机，给郑大豪转了五万块当做启动资金。

　　她再三叮嘱，不准乱花，得到他们的保证后，这才心满意足的离开。

　　但她总感觉还少了点什么没做。

　　这是她第一次投资，也不懂，打算等周今远回来，晚上问问他。

　　-

　　晚上，周今远回来，打开门看到林望夕站在门口，吓得他浑身一僵。

　　“你不睡觉，站在这干什么？”

　　林望夕咧嘴一笑，“我在等你啊。”

　　周今远往屋里看了看，里面没有任何异常，他这才走进来，反手将门关上。

　　他弯腰换鞋，弯了一半，察觉到什么，又转头看向林望夕，“你是不是…有什么事？”

　　林望夕笑了一下，“是有点…你先进来吧。”

　　说完，她进了客厅。

　　周今远盯着她背影看了片刻，这才将鞋换好，放下背包，朝沙发走去。

　　来到沙发坐下，他开口问道：“说吧，什么事？”

　　“其实也没什么事，就是我不是给郑大豪他们投资，开了个开锁店嘛，我除了给钱，还需要做什么啊？”

　　“就这个？”

　　“是啊。”

　　周今远思索道：“你需要跟他们签合同，商量好资金管理方案，支出和收入记账明细，收入分配。”

　　“还工作分配，以及定价之类的，他们应该不只是开锁这一个业务吧？”

　　“是啊，配钥匙，卖锁这些，都要做。”

　　“那你们什么都没商量好，已经把店开好了？”

　　林望夕挠了挠头，不好意思的笑了一下，“我们都不懂，所以才问问你啊。”

　　“明天我去和他们说吧，如果一开始不将这些东西写到合同里说清楚，将来肯定会出问题。”

　　林望夕挪到他身边，挽着他胳膊，“你真好，那就麻烦你啦。”

　　周今远低头看着她，似乎是想到什么，他眼神有片刻的恍惚。

　　“好吗？”

　　林望夕点头，“当然了，反正我觉得很好。”

　　“那你为什么……”

　　他话说了一半又顿住了。

　　上次在餐厅里，林望夕那句回答，一直让他耿耿于怀。

　　也是那时候，他才明白，他所担忧的那将来，不过是个笑话。

　　林望夕压根就没打算和他有将来。

　　她从始至终，都没打算和他结婚。

　　可他又有什么资格去质问，就凭这套破房子，还是他那几百万的负债？

　　林望夕不解地看着他，怎么犯病了？

　　总是说话说一半，然后让她去猜。

　　“什么啊？你说完啊。”

　　“我说，你为什么这么晚还不睡？”

　　林望夕道：“因为你总是半夜回来，明天早上起来你又不在，所以等你啊。”

　　“我们住在一个房子里，见面的次数还没有我和郑大豪他们多。”

　　他深深地注视着林望夕，脸上的神色复杂难辨。

　　“抱歉，最近事情比较多。”他是在陈述一个无法改变的事实，语气中带着几分无可奈何。

　　林望夕道：“我又没管你，其实我不是专程为了这件事等你的。”

　　她说着，松开男人的胳膊，将旁边的袋子拿了过来。

　　“我还有东西送给你。”


----------------------------------------

第85章 不如早点分开

周今远怔住，看着她手里的袋子，“送我的？是什么？”

　　林望夕将袋子里的盒子拿出来，塞到他怀里，“你试试。”

　　盒子上印着鞋子的图案，很显然，这是一双鞋。

　　“为什么突然送我鞋？”他立马就联想到，上次林望夕说不着急结婚的事。

　　脸色有些不太好，他沙哑地吐出几个字，“是让我走的意思？”

　　走…不就是分手？

　　她要分手？

　　林望夕被他这没头没脑的话弄得莫名其妙。

　　“什么啊，我是看你的鞋都裂开了，给你买双新的，你怎么会想到我让你走？这是你的房子，我让你去哪啊？”

　　“……”

　　他低头去看怀里的鞋子，声音多了一丝狼狈，“不好意思，是我想多了。”

　　“我看你是忙傻了，说话都不经脑子，就算要走也是我走好吧？”

　　周今远一顿，忽地看向她，“你要去哪？”

　　“……我只是打个比喻。”林望夕说着，又想到自己的结局，改口道，“就算走，走也不是现在走。”

　　“那你什么时候走？你要去哪？”

　　“你管我去哪！赶紧把鞋换上试试啊，我挑了好久的。”

　　周今远看着手里那双鞋，沉默良久。

　　他没再继续追问，打开盒子，将里面的鞋拿出来。

　　是一双黑色的板鞋，还是耐克的。

　　他看向林望夕，张了张嘴想说什么，可看到林望夕一副你敢说话你就死定了的表情。

　　他又默默地闭上嘴，拿起鞋子套在脚上。

　　“怎么样？合不合脚？我是照你门口那双鞋的尺码买的。”

　　周今远点头，“嗯，刚好合适。”

　　林望夕满意的点点头，“那就好，行了，我没事了，睡觉去了。”

　　她站起身，刚走两步，忽然手腕一紧。

　　还没等她反应过来，整个人朝着周今远扑去。

　　下一秒，她跌坐在了周今远的怀里。

　　“你干嘛？”

　　周今远目光灼灼地看着她，“你刚才说，你要去哪？”

　　林望夕道：“去睡觉啊。”

　　“前面一句。”

　　“合不合脚？”

　　周今远扯了扯嘴角，无奈地看着她。

　　林望夕被他盯得有点心虚，眼神也开始闪躲，“你不要无理取闹行不行，我困死了，我要去睡觉了。”

　　她挣扎着要站起来，但周今远紧紧箍着她的腰。

　　挣扎了半天，她泄气般坐了回去，“你赶紧放开我！我要生气了！”

　　周今远盯着她即将暴怒的脸色，到底还是放开了她。

　　得了自由，林望夕飞快地朝着卧室跑去，一眨眼的功夫就消失在他的视线里。

　　今晚他没有进卧室，在客厅里坐了一夜。

　　林望夕也没睡着，在床上翻来覆去，心里乱糟糟的。

　　她没想到自己随口一句话，能让他这么大的反应。

　　她忽然有些后悔了，不该贪图美色，不该这么贪心，就不会把他卷进来了。

　　原本，她是想等到半年结束再离开的。

　　可现在看来，似乎不应该再等了。

　　趁着现在两人感情还不深，不如早点分开，他也能早点从失恋中走出来。

　　胡思乱想中，她迷迷糊糊地睡着了。

　　又做了个梦，这次的梦和之前不同。

　　她梦到自己和周今远走在路上，被迎面而来的大货车压扁了。

　　她没扁，周今远扁了。

　　林望夕从梦中惊醒，坐在床上大口的喘着气。

　　缓了好一会儿，她拿起手机看了眼时间。

　　已经是中午十二点了。

　　她揉着眼睛走出卧室，看到沙发的人，忽然愣了下。

　　周今远居然没出去？

　　“你是回来了，还是没走啊？”

　　周今远怀里捧着笔记本，也不知道在忙什么。

　　听到她的话，抬头看了眼，“没走，今天不是要去找郑大豪他们说开店的事。”

　　林望夕差点忘了这件事，她拍了拍脑袋，“你不说我都忘了，你怎么不叫我啊？”

　　周今远没有接话，“你先收拾下，等会去找他们。”

　　“好吧。”林望夕去洗手间洗漱了一番，出来又把桌上的早餐吃了。

　　看她吃完了，周今远合上笔记本，起身朝她走来。

　　林望夕抽了两张纸巾擦了擦嘴，赶紧跟上。

　　来到隔壁敲门，这三个人果然还没起床，林望夕敲了半天郑大豪才来开门。

　　“姐，你怎么来了？我才刚睡醒呢。”

　　林望夕没好气道，“你们都开店了，还这么懒！”

　　“哎呀，本来想调作息，坚持到晚上再睡，结果没坚持住，明天一定把作息调回来。”

　　林望夕懒得跟他们说废话，推开门径直走了进去。

　　“我是来跟你们说正事儿的，你赶紧把那两个人喊起来。”

　　郑大豪瞄了眼她身边的周今远，也不敢抗议，转身去把那两个喊起来。

　　几分钟后，三人耷拉着肩膀，东倒西歪的站在她面前。

　　“虽然我给你们投资了，但是有些事还是得说清楚，至于怎么说清楚，你来说。”

　　林望夕扬了扬下巴，示意周今远开始他的表演。

　　周今远微微点头，又看了看前面站着都在打瞌睡的三人。

　　他将手里的笔记本打开，“这我是写的合同，你们看看，有什么问题好及时沟通。”

　　三人眯着眼看去，看到笔记本上那密密麻麻的字，整个人都不好了。

　　“姐夫，我们没意见，就这么着吧。”

　　另外两个人也跟着点头。

　　“好多字，看得瞌睡都来了。”

　　周今远道：“你们还是仔细看看。”

　　三人几乎不约而同的摇头。

　　“不不不，不看了，你说怎么着就怎么着，你让我们怎么干我们就怎么干，没意见，我们都没意见。”

　　周今远一时间不知该说什么。

　　“我看你们还没睡醒，既然这样，我去打印出来，等你们清醒了再仔细看看，明天你们要是还觉得没问题就签字。”

　　“好好好，姐，姐夫，能不能让我们先睡觉啊，等睡醒了我们肯定好好看。”

　　周今远摇了摇头，将笔记本合上，站起身对林望夕说，“我们走吧。”

　　林望夕有些恨铁不成钢的瞪了三人一眼，跟着周今远走了出去。

　　回到隔壁后，周今远去厨房做饭了。

　　下午，他好像也没有出去的打算，吃过饭就继续在餐桌上敲电脑。

　　林望夕狐疑地看着他，“你不出门吗？”

　　“暂时不用出去，线上可以交流。”

　　林望夕哦了一声，坐在他对面，托着腮看他工作。

　　看着男人专注的脸，不知怎么，又想到上午那个梦了。

　　她心情有些复杂。

　　这应该……真的只是梦吧？

　　她不敢确定，下意识的不愿去接受这个梦得真实性。

　　可她心里依旧还是有些害怕。

　　周今远一抬头，就看到她心事重重的模样。

　　“是因为开店的事心烦？”

　　林望夕摇了摇头，下意识就想开口。

　　但是太突然了，那两个字卡在嘴里半天没能吐出来。

　　她自己都接受不了这么突然的提分手，更不要说周今远了。

　　“那是怎么了？”

　　林望夕咬着唇，低头不语。

　　周今远看着她欲言又止，心事重重的模样，敲击键盘的手指停了下来。

　　盯着她看了会儿，不动声色的将笔记本合上。


----------------------------------------

第86章 约会

周今远沉默了片刻后，开口道：“是不是太无聊了？我陪你出去走走吧。”

　　林望夕想摇头，但转念一想，跟他坐在这更郁闷。

　　她没想好，从来没觉得有些话，原来这么沉重，始终没有勇气说出口。

　　有那么瞬间，她好像有点理解周今远了。

　　但理解的不多，只是隐隐约约感觉get到一点，要让她具体说出来，那就不知道了。

　　林望夕压下心里的乱七八糟，问道：“会不会耽误你工作？”

　　周今远一时无言，看着林望夕，脸色越发的复杂。

　　仔细想想他们的对话，她说的最多的，就是怕耽误他工作。

　　每当看到她去赚钱，说这些话的时候，都会无形中提醒他不是一个合格的对象。

　　“不会，今天不忙。”

　　林望夕盯着他看了会儿，好吧，察言观色又失败了。

　　她只能当他说的是真的了。

　　“嗯。”

　　周今远又打开电脑，敲了几下，把文件什么的都保存，这才关了电脑。

　　“走吧。”

　　林望夕点点头，也去换了件衣服，跟着他出了门。

　　现在降温了，外面挺冷的，天上的太阳照在身上，一点温度也没有。

　　他拉着林望夕的手，来到停车的地方。

　　“不是走走吗？怎么还开车啊？”

　　“这里到处都是工业区，没什么好走的，我带你去别的地方。”

　　他说着，打开车门，示意她坐进去。

　　上车后，林望夕等了半天他都没开车。

　　她以为他拿着手机是在聊天，直到手机里的声音传来。

　　“家人们，今天给大家分享宁城的几个约会地点……”

　　……

　　周今远有些尴尬，不着痕迹地将声音调到最小。

　　林望夕看到他的小动作，不禁觉得好笑。

　　有时候她真希望自己有个读心术，想看看表面淡漠的家伙，内心戏是什么样的。

　　他社死的时候，会不会在心里疯狂尖叫？

　　片刻后，他收起手机，面不改色的启动车子。

　　林望夕打趣道：“找到去哪约会了吗？”

　　周今远脸上并没有她想看到的窘迫，淡定道：“找到了。”

　　林望夕撇了撇嘴。

　　他除了破防的时候会表情管理失败，别的时候很难看到他脸上有什么精彩的表情。

　　开车40分钟，停好车以后。

　　林望夕看着眼前的欢乐谷，嘴角抽了抽，“这就是你查了半天，找到的地方？”

　　周今远点头，“怎么了，你不喜欢？”

　　“我小时候喜欢。”

　　这里她小时候都快玩吐了，里面的路她闭着眼睛都知道怎么走。

　　还不如在城中村里逛逛呢。

　　不过毕竟是周今远精挑细选的约会地点，来了来，她也不好扫兴。

　　所以又补充了一句，“已经好多年没来过了，不知道里面有没有添加新的游乐设施，进去看看。”

　　“那我去买票。”

　　今天周三，人不是很多，网上也能买票，所以售票处没什么人，他很快就把票买回来了。

　　然后又想到什么，他把票交给林望夕，往街对面的便利店走去。

　　没多会儿，他拎着一袋水回来。

　　林望夕看着他拎着的矿泉水，不解地问，“你怎么还去买水，里面有卖的。”

　　“里面的太贵了。”

　　林望夕张了张嘴，竟然无言以对。

　　只能说他太会过日子了。

　　“那不用买什么了吧？”

　　“不用了，走吧。”周今远握住她的手，牵着她往检票口走去。

　　里面看是很热闹的，人不少，一些热门项目前面还有人排队。

　　但比起周六日，人就不算多了。

　　收了费的就是不一样，里面风景很不错，大冬天的还有花呢。

　　林望夕搂着他的胳膊，两人慢悠悠地走着。

　　周今远问她，“你有什么什么想玩的？”

　　林望夕环视了一圈，什么过山车，旋转木马，摩天轮海盗船，已经玩腻了。

　　而且，一想到梦里那些奇怪的死法，她打了个哆嗦连连摇头。

　　“不了，就随便走走吧，我不想玩这些。”

　　“好。”

　　两人沿着小路，往人少的地方走去。

　　林望夕看着四周，有不少情侣在里面玩，有的在一起拍照，有的坐在椅子上搂搂抱抱。

　　还有直接站在路中间就开始亲的。

　　林望夕还有点羡慕，至少他们什么都不用想，一心一意谈恋爱就够了。

　　周今远目光瞄到她一直盯着那对接吻的情侣看，脚步顿了顿。

　　“要不休息一下？”

　　林望夕回过神，古怪地看了他一眼，“不是还没走两步吗？你累了？”

　　“我是担心你累了。”

　　“我不累，再走走吧。”

　　“好。”周今远收回目光，低头看了看挽着自己胳膊的手。

　　林望夕心情不太好，心里一直在琢磨，怎么才能下定决心分手。

　　或者，有个让周今远能够接受的理由。

　　可是想了半天，她想不出来用什么理由好。

　　两人在欢乐谷里逛了一下午，那些项目林望夕也没兴趣。

　　成功把林望夕逛累了。

　　两人出了欢乐谷，周今远要带她去附近餐厅吃饭。

　　林望夕拒绝了。

　　市区里的餐厅比市外贵好多，同样的菜在他们城中村，只需要四五十。

　　但是在这里要一百多。

　　她觉得，还是不要为难周今远了，他买个水都要从外面买了带进去的人。

　　“我们回去做吧，这里没有我想吃的。”

　　周今远转头看着她，也许是她心情不好，从她脸上看不出什么。

　　周今远不太确定，她是真不想吃，还是想给他省钱。

　　但林望夕已经拉着他，往停车场走了。

　　路过一个算命的摊位，林望夕盯着那个中年男人看了好一会儿。

　　她心中微微一动。

　　收回目光，看向周今远，“周今远，我感觉我跟你在一起，会克你。”

　　周今远的脚步一顿，不解地看着她，“怎么突然说这种话？”

　　林望夕叹了口气，“我就是有这种感觉啊，你难道不怕我克你吗？”

　　“我不信这些。”

　　林望夕有点急了，“你为什么不信？你信一下嘛。”

　　周今远目光灼灼地盯着她，试图从她脸上看出些什么。

　　好一会儿，他才缓缓开口，“我信会怎样？不信会怎么样？”

　　“额……”

　　他的回答，让林望夕一时间不知道该怎么接话。

　　按照她想象中，周今远信了，她就可以顺理成章的说不合适。

　　结果他还反问。

　　周今远看着她欲言又止，疲惫的叹了口气，“你到底想说什么？”

　　林望夕沉默了下。

　　深吸了一口气，既然都开这个头了，干脆一口气说出来，“那个，我就是觉得，我有点克你，咱俩不太合适。”

　　林望夕说完，急忙低下头，不敢看他的表情。

　　时间好像静止了，周围依旧热闹喧嚣，唯独他们这一小片空间，安静的可怕。

　　林望夕能感觉到他在盯着自己，那目光太过灼热，即便不抬头，也能感受到他散发出来的压力。

　　不知道过了多久。

　　才听到周今远开口，“其实最后一句，才是你想说的吧？”

　　林望夕下意识抬头看向他。

　　他眼神很复杂，有无奈，有自嘲，有疲惫，还有一丝了然。

　　掺杂在一起，反而让他看起来异常平静。

　　唯独没有意外和惊讶，好似早已料到这天，很早之前就做好了心理准备。

　　林望夕也突然反应过来，他把她说的话当成是分手的借口。

　　林望夕下意识想解释，但话到嘴边又咽了下去。

　　反正都是分手，只要能分开就行了。

　　她怕等会解释了，反而分不掉了。

　　她小声道，“你说是就是吧。”

　　林望夕说完，空气又安静了良久。

　　她等着周今远的答复，心里已经在想，是晚上回去就搬走，还是明天再搬？

　　还是明天再搬吧，今天太晚了，先去找个酒店住一晚。

　　她胡思乱想之际，周今远声音忽然响起，“你是怎么得出这个结论的？”

　　林望夕愣了愣，茫然地看向他，“什么？”

　　“你说你克我，你怎么知道的？”

　　林望夕伸出一根手指，挠了挠鼻尖，心虚地说，“我梦到的，你信吗？”

　　“嗯，我信。”

　　林望夕又愣了愣，有些搞不懂他这是要干什么。

　　周今远握住她的手，低声道，“所以你给我买了耐克是吗？”

　　“…………”

　　“诶？不是，我、你……”

　　他一句话让林望夕脑子卡壳了，呆滞了许久都说不出话来。

　　周今远自顾自地说，“我明白了。”

　　林望夕呆呆地开口，“你明白什么了？”

　　“明天我就把身上所有的衣服，都换成耐克，这样就没事了。”

　　“我不是这个……”

　　周今远打断她，“好了，很晚了，先回去吧。”

　　林望夕一脸茫然，思路全被他打乱了。

　　只能机械的跟着他上了车。

　　林望夕坐在车里想了一路，想破脑袋都没想明白，周今远的脑回路是怎么长的。

　　早知道就不给他买鞋了！


----------------------------------------

第87章 你能不能正经点

回去以后，周今远若无其事的去厨房做饭。

　　林望夕盘腿坐在沙发上，托着下巴，盯着厨房里的背影。

　　一想到那个耐克，心中依然觉得震撼。

　　他到底是真的误会了，还是装的？

　　林望夕长长地叹了口气，无力地瘫倒在沙发上。

　　周今远把饭菜做好端出来，对她说，“快去洗手吃饭了。”

　　林望夕哦了一声，洗完手出来。

　　她捧着碗，时不时瞄一眼对面的周今远。

　　男人脸色如常，就像什么都没发生过。

　　这让林望夕不禁有些气馁，绞尽脑汁想了半天的理由，居然被曲解了。

　　下午走了一下午，林望夕有些困了。

　　她放下碗，去洗了个澡，就回屋躺着了。

　　听着外面周今远收拾碗筷打扫卫生的声音，她眼皮一点点变得沉重。

　　刚要睡着，忽然一道手机铃声将她惊醒，吓得她心脏病都差点犯了。

　　她拿起手机一看，居然是沈澈。

　　滑下接听键，林望夕没好气地开口，“大晚上的你打电话干嘛？”

　　电话里传来一道笑声，“怎么，打扰到你的好事了？”

　　“好你个头啊，我刚要睡着！到底什么事？”

　　沈澈啧了一声，“当然是关心你了，早知道你不领情，我就不热脸贴冷屁股了。”

　　林望夕蹙了蹙眉，有些没听明白他的意思。

　　“关心我什么？”

　　“还不是你们林家那点事，看来你应该没有受影响，那就没事了。”

　　“林家怎么了？”林望夕倏地从床上坐了起来。

　　其他的她不担心，唯独爷爷让她有些放心不下，她害怕是老爷子出了什么问题。

　　“没怎么，那个谁不是离家出走了么？”

　　听完沈澈的讲述，林望夕松了口气，不是爷爷出事就好。

　　是林琳之前离家出走，跑回去找林友全，把林檀宇他们气得不轻。

　　但是又没办法，只能找过去把人带回来。

　　沈澈那天刚好去林家，听到他们在和林琳说话，问她为什么要走。

　　是不是林家哪里对她不好，还是哪里照顾不周，亦或者是有人跟她说了什么。

　　林琳表示，自己和父亲相依为命这么多年，是血缘关系无法代替的感情，她实在放心不下。

　　听着自己的亲生女儿，说养父比他们重要，林家夫妇两人脸色很是精彩。

　　沈澈觉得好笑，也不知道他们是如何做到，和两个女儿关系都变得这么僵的。

　　他本来没放在心上，但是今天沈澈听说，林家把林友全也接过来了。

　　所以这才打电话来问问林望夕，她现在可是亲生父亲，和养父都没了。

　　林望夕听完也只是哦了一声。

　　“挺好的，他以后有人照顾了，就没人会骂我了。”

　　沈澈幽幽地叹了口气，难得正经一回，“确实，你跟他又不亲，还要承担女儿的责任，换了谁也不乐意。”

　　“我是以为，他们会把你也接回去呢，不过想想，你要是真回去了，那岂不是更尴尬了？”

　　林望夕扯了扯嘴角，“他们和林琳关系感情都还没建立起来，怎么可能让我回去，他们生怕我跟林琳接触。”

　　“而且我也不可能回去的。”

　　就像沈澈说的，回去了那得多尴尬。

　　他们是为了林琳，才把林友全接去林家的，但他们本就对林友全耿耿于怀，有林友全在，她要是再去了，只会让他们更反感。

　　沈澈笑了一声，“想不到你还挺有骨气，居然能在那种地方住这么久。”

　　“看来是真爱了啊。”

　　林望夕听到这话，脸上有片刻的恍惚。

　　她真的爱上周今远了？

　　从最开始的贪图美色，发展到现在，一切都太过顺其自然了，她一直没认真想过这个问题。

　　“怎么还沉默了？”

　　林望夕道：“我正计划分手呢。”

　　“分手为什么还要计划？”

　　“哎呀你不懂。”

　　沈澈听得新奇，有生之年还能听到林望夕对自己说这句话。

　　他不禁失笑，“真是太感动了，未婚妻终于玩够了，要回来跟我结婚了么？”

　　林望夕扯了扯嘴角，这话说的可真大度。

　　“结你个大头鬼，不跟你说了。”

　　在她挂电话之前，沈澈忙不迭道：“什么时候分了，记得告诉我一声。”

　　“告诉你干嘛？”

　　“我好提前准备火盆，去去你身上的晦气，别把他身上霉运带到我这里来了，我怕破产。”

　　“你滚吧，谁要去你那了！神经病。”

　　林望夕骂完，果断挂了电话。

　　她将手机扔在旁边，气的瞌睡都没了。

　　不知道是不是巧合，她刚挂完电话没两秒，周今远便推门进来了。

　　林望夕偷瞄他的神色，不知道他听到没有，脸上也看不出来什么。

　　他自顾自的走到床边，掀开被子坐了上来，并反手将灯关了。

　　林望夕也只好默默地躺下，心里乱糟糟的。

　　她翻过来翻过去，没有丝毫的睡意。

　　等她再次翻身的时候，一只手伸过来，将她捞进了怀里。

　　随后声音从头顶传来，“别翻了，早点睡。”

　　林望夕窝在他怀里，也不敢乱动了。

　　她闭上眼，努力让自己入睡。

　　可刚迷迷糊糊睡着，她又做了个梦，梦到周今远被广告牌砸死了。

　　她从噩梦中惊醒，房间里依旧一片黑暗。

　　触碰到身边的男人，她又稍稍松了口气。

　　她抬手，捂着狂跳的心脏。

　　一次是巧合，两次……还是巧合吗？

　　“又做噩梦了？”黑暗中传来男人的声音，看到他还活着，林望夕心里踏实了不少。

　　林望夕点点头，“嗯，我是不是把你吵醒了？”

　　“没有，我还没睡。”

　　“啊？那你躺在床上干嘛？”

　　“抱你。”

　　林望夕听他一本正经说情话，还怪不好意思的。

　　“周今远，我刚才梦到你又死了。”

　　“又？”

　　林望夕嗯了一声，“昨天也梦到了，你被车撞死了。”

　　她越说心里越没底，“连着两次了，我先前说的都是真的，我可能真的克你。”

　　“没关系，我穿耐克了。”

　　“……”林望夕一时间气也不是，笑也不是。

　　最后还是气不过，在他腰上掐了一下。

　　她冷不丁偷袭，周今远身子下意识侧了一下，但还是被她掐中了。

　　周今远吸了口凉气，哑着嗓子开口，“下次你能不能，换个地方掐，别总掐这一个地方。”

　　林望夕没好气道：“我跟你说认真的！你能不能正经点？”

　　“我……不正经吗？”

　　“你觉得自己很幽默吗？！”

　　林望夕气着气着，又忽然有点想哭。

　　她在这担惊受怕，他却在那玛卡巴卡，她感觉没有人能理解自己的心情。

　　大概是察觉到她真生气了，周今远没再胡乱开口。

　　他只是将人抱紧了几分，抬手抚上她的脸颊，低声道：“没有，我是高兴。”

　　“你还高兴？”

　　“嗯，高兴你只是在为我着想，只是怕我死了，而不是…因为别的。”

　　林望夕微微一怔，鼻尖又开始发酸。

　　她将脸埋进他的胸膛，瓮声瓮气地开口，“可我还是担心，要不然……”

　　“林望夕。”他忽然打断她。

　　旋即握住她的手，放在自己胸膛上，“我这不是好好的，你摸摸看，心跳，体温，还有你，都在这里。”

　　林望夕吸了吸鼻子，在他胸膛上捏了捏，“为什么要放进衣服里摸？”

　　“这样更真实。”

　　过了两秒，他又道：“感觉到了吗？”

　　“没有。”

　　于是，他又拉着她的手往下，“这样能感觉到吗？”

　　“感觉到了，你在耍流氓！”林望夕气得捏了他一下，“你正经点啊！”

　　周今远立马弯了腰，“疼……”

　　之前把他腰掐绿了都没喊疼，看来这次是真疼。


----------------------------------------

第88章 这个忙我帮定了

林望夕觉得新奇，居然找到他会喊疼的地方了。

　　“你……快松手。”

　　周今远说话声音都在发抖，听起来像是要死了。

　　“活该，谁让你不正经的。”林望夕哼了一声，还是松开了，她真怕他死了，然后还帮他揉了揉。

　　听到发出一声模糊的闷哼，分不清是疼还是疼。

　　本来挺郁闷的，被他这么一打岔，什么心事都没了。

　　周今远将她手拿走，“别想了，快点睡吧，不要会长痘。”

　　林望夕成功被长痘吓到了，闭上眼老老实实的睡觉。

　　第二天起床，林望夕看到他刚好从外面回来。

　　她下意识以为自己又睡到中午了，拿起手机看了眼，发现才早上九点多。

　　“你怎么又回来了？”

　　周今远道：“我刚去找了郑大豪他们，这个合同你收好。”

　　说着，他将手里的合同递给林望夕。

　　林望夕接过来看了看，好多字，她和郑大豪他们一样，扫了两眼就不想看了。

　　她一本正经地说，“不用看，你办事我放心。”

　　周今远一看她表情就知道她在想什么。

　　并没有戳穿她，反正也不是什么大项目，就算亏损也亏不到哪里去。

　　林望夕坐在餐桌上吃早餐，对面周今远在办公。

　　他上午又没出去，一直在用电脑办公，就是电话很多，平均下来20分钟一通电话。

　　听着大概就是他们在筹备新项目，比之前做的那个项目更大。

　　在做项目规划，其次就是人手不够，要想办法从哪弄点人来。

　　还得是那种有实力，工资少的人才。

　　听起来像是在异想天开，但周今远有自己的办法。

　　他有赵元厦。

　　林望夕也不知道他什么时候跟赵元厦关系这么好了，就是赵元厦好像把他给拉黑了，电话没打通。

　　周今远放下手机，对林望夕道：“我可能要出去一趟了。”

　　林望夕道：“你是要去找赵元厦吗？我知道他家在哪，我带你过去。”

　　周今远怔了怔，神色有些不太自然，“你把他地址告诉我就行，我自己去。”

　　“你干嘛不带我去，我又不会打扰你们聊工作。”

　　“……我怕他骚扰你。”周今远一本正经地胡说八道。

　　他其实是不想让林望夕听到他和赵元厦的交谈内容。

　　林望夕听到这话犹豫了下，好像也是，她差点把这事儿忘了。

　　“那好吧，我把地址发你。”

　　林望夕拿出手机，把地址发给他。

　　周今远看了眼地址，便起身出门了。

　　放在以前，他是绝对不屑做这种事的。

　　可现在，他半年的承诺已经放出去了，为了能赚钱，他是什么手段都用尽了。

　　当他出现在赵元厦门口时，赵元厦吓得腿都软了。

　　本来高高兴兴要出门找小姐姐约会，见到他就跟见了鬼似的，扭头就往屋里跑。

　　“你跑什么，跟见到鬼一样？”赵盈盈看到自己大哥仓皇逃窜，撇了撇嘴。

　　赵盈盈今天感冒了，请了假在家休息，本来没什么精神。

　　可一看到门口的帅哥，她眼睛刷地亮了。

　　头也不痛了，腰也不酸了。

　　她飞快的整理了下自己的头发，快步走过去，有些羞赧地开口，“帅哥，你找谁啊？”

　　周今远看了她一眼，“我找赵元厦。”

　　赵盈盈笑的一脸殷勤，“找我哥啊，快进来快进来，我带你去他房间。”

　　赵元厦躲在楼梯口，听到这话，掐着自己的人中，差点气死过去。

　　看到周今远进来，他扭头就跑进了洗手间躲着。

　　卧室里没看到他人影，赵盈盈冲着楼道大喊，“赵元厦，匿藏那去了！快点出来，有帅哥找你！”

　　她瞄到二楼洗手间门锁着，转头冲着周今远笑道，“他可能拉屎去了，你等会嗷。”

　　周今远微微点头。

　　两人就在楼梯口攀谈起来，赵盈盈看着眼前高冷的帅哥，两眼直冒星星。

　　“帅哥，你叫什么名字啊，是我哥的朋友吗？以前怎么没见过你啊？”

　　“你好，我叫周今远，是你哥的学长。”

　　“哦，那你有女朋友吗？”

　　“有。”

　　赵盈盈脸上的笑立马回收，甚至还翻了个白眼。

　　可想到帅哥有女朋友，好像也是很正常的，也不知道被那个女的先下手为强了。

　　赵盈盈有点生气，但又不能对帅哥撒。

　　于是，她将怒气都撒在了赵元厦身上，她对周今远微微一笑。

　　“他怎么拉屎拉这么久，我去帮你喊他出来。”

　　只见赵盈盈来到厕所门口，对着里面框框砸门，“你掉马桶里了吗！！赶紧滚出来啊。”

　　“赵元厦，你别在里面偷吃了！”

　　“赵元厦，我求求你别吃屎了，你再吃屎我就告诉妈了。”

　　……

　　赵元厦最终还是被她逼出来了。

　　他生无可恋的走出洗手间，反手给赵盈盈脑袋上一个脑瓜崩。

　　赵盈盈也不是吃素的，当即就打了回去。

　　兄妹俩就这么在厕所门口打起来了。

　　他俩是真的打，丝毫没有什么手下留情的说法。

　　赵盈盈肯定不是赵元厦的对手，最后被赵元厦打的嗷嗷哭。

　　她哭着从周今远面前跑过，然后躲进屋里，打电话告状了。

　　赵元厦生无可恋地来到周今远面前，“哥们，项目不是完成了吗？你还来找我干毛啊？信不信我找人弄你！”

　　“找你有点事。”

　　“什么事？”

　　“你确定要在这里说？”

　　赵元厦虎躯一震，下意识地看了看四周，最后目光落在周今远脸上。

　　他斟酌了一下，“我们出去找个地方说。”

　　周今远点头，两人一块出了别墅。

　　赵元厦看到他开来的绿绿的、非常可爱的小电动车，整个人都不好了。

　　“你就骑这来的？”

　　“有什么问题？”

　　赵元厦给他竖起一个大拇指，“牛逼。”

　　随后他拿出自己的跑车钥匙，“坐我的车。”

　　两人找了个没什么人的偏僻小路，赵元厦把跑车停在路边。

　　从车里下来，给自己点了根烟，他坐在车头，捋了捋自己的黄毛。

　　一脸惆怅地说，“虽然哥们我很有魅力，但是我劝你死了这条心吧，这辈子我都不可能喜欢男人。”

　　周今远无视了他的话，“所以，你很不想见到我？”

　　赵元厦瞥了他一眼，“我都把你拉黑了，你没点自知之明吗？”

　　周今远淡淡道：“你再帮我一个忙，以后我保证不会出现在你面前。”

　　赵元厦一喜，急忙问，“什么忙？”

　　“我要你上次那几个人。”

　　赵元厦惊愕的张大嘴，嘴里能吞下一个鸡蛋，“我靠，没想到你看起来斯斯文文的，私底下玩得这么花？”

　　周今远扯了扯嘴角，“我是说，让他们来我公司。”

　　赵元厦翻了个白眼，“你有病吧？人家放着年薪大几十万的工作不要，来你公司要饭？”

　　“上次那个项目是因为时间短，而且人家还是看在我爸的面子上才答应帮忙的，你居然还想把人挖过去，你疯了吧？”

　　周今远不说话，就这么盯着他。

　　赵元厦被他看得头皮发麻，表情又逐渐变得扭捏起来，“不是，你这要求有点过分了，我帮不了你。”

　　“那你把我从黑名单放出来。”

　　“……”

　　“行，这个忙我帮定了！我特么去跪着求他们，也必定让他们去你公司！”

　　“多谢。”

　　赵元厦抬手打断他，“谢就不用了，你离我远点，不要再来找我，我就谢天谢地了！”

　　他扔下这句话，拉开车门坐了上去，指着周今远道：“等我消息，别特么再来找我了，听到没？”

　　说完，也不管周今远说什么，一脚油门下去。

　　跑车如同离弦之箭般冲了出去。

　　周今远站在原地，看着那辆跑车消失的方向，许久才收回目光。

　　电动车还在赵元厦家门口，他一如既往的选择走过去。

　　刚好也不是很远，最多走20分钟。

　　赵元厦车停在家门口附近，拿起手机想找人吐槽，但又不知道找谁。

　　要是个女的对他死缠烂打，他早就发朋友圈炫耀了。

　　但是个男的，他只觉得有点丢脸，说出去都招人笑。

　　思索间，他一转头，瞄到马路对面的周今远。

　　“这小子不会是走过来的吧？”

　　难道是自己说的太狠，他伤心了。

　　这念头刚升起，赵元厦打了个哆嗦，反手给了自己一巴掌。

　　然后拿起手机，翻找通讯录，联系之前那几个帮忙的人。


----------------------------------------

第89章 遇到骗子了？

方满还在为人手不足的事犯愁。

　　结果不到一星期，上次那几个帮忙的哥们又回来了。

　　一问才知道，又是赵元厦帮的忙。

　　他是真跑去跪着求他们了，甚至自掏腰包，给他们开工资。

　　其中有个人不解地问，“你们是不是救过赵公子的命？他怎么会对你们这公司这么上心？”

　　方满打着哈哈，“我也不太清楚，他可能跟我们远哥关系比较好。”

　　“以后咱们就是同事了。”方满上去和他们一一握手，“之前合作过，我相信以后我们会更加默契，会越来越好，等公司上市，咱们就都是元老了。”

　　方满画起饼来丝毫不吝啬，好不容易来了几个人，他可不是得想办法把人留住。

　　这几人除了赵元厦求他们，给了一大笔钱之外，也调查过周今远这家公司。

　　虽然之前团队出了点问题，但看他们之前做的项目，加上他又是秦政国的弟子，还是很有潜力的。

　　比起在那些大公司里竞争，不知道何年何月才能出头。

　　选择加入这家公司，虽然冒险，但绝对比在大公司里熬出头更有希望。

　　退一万步来说，就算最后真的失败了，他们大不了回去上班，并不损失什么。

　　因此，他们来也是经过深思熟虑，综合评估，才决定来赌一把。

　　这几个人加入之后，周今远又开始忙起来了。

　　尤其是项目前期，林望夕几乎都快见不到他了。

　　她白天就只好去郑大豪他们那蹭饭了。

　　没事的时候，就去帮郑大豪发发小卡片，贴贴广告。

　　然后去家教，更多时间是去小学门口摆摊。

　　但随着时间推移，林望夕心里越发的不安起来，她害怕梦里的事真实发生。

　　这天，她收摊回来。

　　门口站着一男一女，怀里抱着箱子，一脸笑呵呵的看着她。

　　林望夕警惕地看着两人。

　　女人上前一步，笑呵呵地对她说，“您好，请问您就是林望夕，林女士吧？”

　　“你们是？”

　　女人主动握住她的手，满脸堆笑，“我们是量子光辉科技的，您叫我小王就行，这个是我同事小李，终于有幸见到您本人了，比传说中的还漂亮！”

　　林望夕狐疑地看她，“你们找我有什么事吗？”

　　“我们是来给您送健康的。”

　　林望夕这才反应过来，原来是上门做推销的。

　　她连连摆手，“不用了，我不买东西。”

　　“不不，不是卖，就是送您的。”

　　女人连忙将袋子里的东西拿出来，是个精美的盒子。

　　“这是我们公司最新研发的量子光学医疗美容仪！采用第七代量子共振技术，通过特定波段的光波与人体细胞产生谐振，激活线粒体ATP合成酶，实现深层排毒、紧致肌肤、修复DNA端粒……”

　　“……”

　　林望夕一个字都没听懂。

　　“所以到底是干嘛的？”

　　小王道：“说罢了，就是抗衰老的，林小姐您这么漂亮，平时应该很注意保养吧？就更需要我们这款美容仪了。”

　　“您知道为什么秦院士八十多岁看起来还像六十吗？就是因为他一直在用我们的设备！”

　　林望夕表情有些呆滞，“你说的是秦政国吗？他都八十了吗？他不是还没退休吗？”

　　“哎呀这不重要，秦院士可是我们产品的资深用户！他亲口说这是二十一世纪最伟大的民用医疗产品呢！”

　　林望夕越听越觉得他们像骗子。

　　“我不要，你们拿回去吧。”

　　“别啊，这是免费送您体验的，说起这产品来，这里面的技术开发，跟您爱人周总可是颇有渊源呢。”

　　“周今远吗？”

　　小王点头，“是啊，您看！”

　　说着，从包里掏出一本册子。

　　翻开以后，里面好多内容和图片，还有不少成功人士的照片。

　　其中一个圆圈里还有周今远的照片。

　　林望夕来了兴趣，接过宣传册翻看起来。

　　小王在旁边介绍，“林女士您大可放宽心，这就是免费送您使用的，也是为了感谢周总为这款产品做出的贡献。”

　　林望夕听得半信半疑，难道周今远前段时间就是在忙这个？

　　她迟疑地问，“那我什么都不需要做吗？”

　　“不需要，你跟我们合张照就成，当然您要是愿意做我们的代言人，我们也可以给您三十万的代言费。”

　　“像您这样的气质，简直太适合我们的城市形象代言人了。”

　　林望夕听到三十万，差点就要答应了。

　　但感觉有点不靠谱，还是等周今远回来问问他再说。

　　“我考虑一下吧。”

　　小王笑道：“好的没问题，这个美容仪，您收好，我们就不打扰了。”

　　林望夕也没强留他们，抱着一大堆东西进了屋。

　　将里面的东西拆开，拿出来一看，里面是个面罩一样的东西。

　　面罩底部连着根线，线那头接着一个方盒子，盒子上有个屏幕，正在跳动着花花绿绿的波形图。

　　然后还有些乱七八糟的配件，她一时间也看不懂。

　　就把说明书翻出来，对着那些配件仔细查看。

　　什么DNA端粒修复，听起来就很高大上的东西，每个字组合在一起，变成了她看不懂的天书。

　　她研究了好几个小时，周今远回来的时候，就看到她蹲在茶几前，摆弄桌上的那些东西。

　　还尝试将那个面罩往脸上戴。

　　周今远站在门口，观察了她很久。

　　看到她即将戴上面罩，他终于忍不住开口，“……你在做什么？”

　　林望夕这才注意他回来了，扭头看去，冲着他一笑。

　　“你回来了？我正准备试试你做的产品呢。”

　　周今远瞄了眼桌上那些东西，缓步走了过来，随手拿起桌上一个配件打量。

　　“你这是哪来的？”

　　“今天有两天人特意送来的，说是你们研发的，秦老也在用，能修复DNA端粒，让人变年轻，反正又不要钱，我就收下了。”

　　周今远脸色有些古怪，“秦老？”

　　“对啊！他们说这产品用的你之前研究的那个什么技术嘛。”

　　“……”

　　周今远将随手将东西放下，“如果我研究的是这种技术，郑大豪他们都能读博了。”

　　林望夕不解，“什么意思？”

　　周今远不语，转身去拿来工具箱，蹲在她旁边，将那个面罩跟盒子全部拆开。

　　将外壳撬开，里面简陋的构造一览无余。

　　林望夕蹲在旁边看他拆，不解地看着他，“你平时研究的都是这些吗？”

　　周今远侧头看了她一眼，“这里面的东西认识吗？”

　　林望夕摇头，“不认识。”

　　周今远把里面的东西拆下来。

　　“这个是发光二极管。”

　　“这个是红外发射管。

　　定时芯片，18650电池，LED灯珠，COB封装芯片。”

　　虽然他拆下来告诉她了，林望夕还是不认识，“所以呢？”

　　“这些东西，网上批发价，成本大概五十块，让郑大豪他们来做就能做出来。”

　　林望夕这下听懂了，她错愕地瞪大眼，“我遇到骗子了？”

　　周今远将那些东西重新组装回去，“也不算，传销而已。”

　　“传销不就是骗子吗？不过他们找我干嘛？我都说了不会买了，还非要送我。”

　　周今远顿了顿，似乎想到什么，“做背书吧。”

　　“背书是什么意思？”

　　“大概就是口碑认证，就像他们和你说，秦老也在用这款产品，你就会觉得这产品很厉害。”

　　周今远耐心的跟她解释了一大通。

　　林望夕总算是明白了，大概就是打着秦老的名义卖产品，所以他们才会送给自己这个东西。

　　然后回头就可以宣传，秦老在用这款产品。

　　秦老弟子的女朋友在用，简称秦老也在用……

　　林望夕有些生气，“这些人骗子也过分了！完了，我不会给秦老的名声抹黑吧？”

　　周今远道：“放心吧，他代言那么多产品，也不差这一款了。”

　　“啊？秦老还代言啊？”

　　“嗯，他们会自己把秦老的照片P上去。”

　　这其实也是对秦老身份的一种认可，一般没什么名气的，他们还看不上。

　　以秦政国的身份地位，他已经不需要在意这些名声了。

　　他只在乎他们那个圈子里的名声，比如某个学生给他丢脸了，被其他同事嘲笑。

　　林望夕又长见识了，她呆呆地看着周今远，“那产品要是用出问题了怎么办？”

　　“这些传销产品，最大的特点就是不会出问题，但是也没什么用。”

　　“……”

　　林望夕听完，不明觉厉。

　　她又忽然想到什么，“哎呀！他们说要让我代言，给我三十万，被我拒绝了！他们还跟我合照，会不会把我照片也P成代言人？”

　　周今远幽幽地看了她一眼。

　　告诉她一个残酷的事实，“会的。”

　　“！！！”

　　“我的三十万没了？！！”

　　周今远安慰她，“好了，别想了，他们说三十万，也不一定会给你。”

　　林望夕愤愤道：“不行！我不能给他们白白代言，我要去找他们把钱要来，你跟我一块去！”

　　“别去了……”

　　“不行，必须得去，那可是三十万！你要赚多久才能赚到三十万？”

　　莫名躺枪的周今远无奈地揉了揉太阳穴。


----------------------------------------

第90章 加深一下感情

林望夕突然想起，他们走之前没给联系方式。

　　所以他们压根就没打算给什么代言费，就是想过来蹭个照片？

　　这些诡计多端的骗子！

　　林望夕拿出手机，搜索他们公司的名字。

　　包装盒上也有官网和地址，做的还挺像样。

　　地址也不远，骑电动车过去最多十分钟。

　　旁边周今远已经把那些零件重新装上去了，林望夕不解，“你还装回去干嘛？”

　　周今远道：“毕竟是你代言的第一款产品，放着当纪念。”

　　林望夕扯了扯嘴角，这种东西和那种小卡片上的图片有什么区别？

　　别人要是看到了，那得多丢人。

　　“你赶紧拿去扔了吧，我不想看到它！”

　　“嗯，好。”

　　周今远快速组装完，将东西装进包装盒里，拿去阳台上放着。

　　阳台上有个很小的房间，是用来放杂物的。

　　林望夕想了想，算了，扔杂物间也算扔吧。

　　这几天周今远太忙，没办法和她去找那家公司，还要等几天。

　　既然知道他们公司在那，也不怕跑了，过几天再去也没事。

　　而且她照片还没P上去，太着急的话可能对方就不让她代言了。

　　刚好明天和后天，她也要去上课。

　　过了几天，林望夕回来时，遇到郑大豪了。

　　郑大豪拎着一个购物袋，小跑着迎上来。

　　“姐，我正说要去找你呢，没想到在这里遇到了。”

　　林望夕看了他一眼，将电动车停好，“你找我干嘛？是店里有什么事吗？”

　　“没有没有，这几天忙着到处贴小广告呢，有些地方每天都得去，老有物业给我们撕了。”

　　他们就喜欢在外面跑，贴小广告对他们来说就跟玩似的，每天乐此不疲的跑出去贴广告。

　　不过效果还真不错，这几天他们已经接到五单生意了。

　　开个锁就100块，就跟捡钱似的。

　　还给人家换了个锁，又赚了几百。

　　“那你找我干嘛？”

　　郑大豪笑嘻嘻地将手里购物袋递给她，“这不是想送你一个礼物吗？感谢你对我们的帮助啊。”

　　林望夕接过礼物，心里还挺高兴的，有生之年还能收到他们送的礼物。

　　但拿出里面的包装盒，林望夕脸上的笑容就凝固了。

　　熟悉的量子光学医疗美容仪！

　　郑大豪还在旁边洋洋得意的说，“我们可是挑了好久，还是觉得这个比较适合你，听说好多贵妇都在用这个。”

　　林望夕嘴角抽了抽，“多少钱买的？”

　　“三千啊。”

　　“……”

　　这破玩意居然要三千！！

　　她震惊地看着郑大豪，“你们在哪买的？”

　　“就看到路上的海报，看起来很牛逼的样子，所以就买了。”

　　林望夕张了张嘴，一时间不知道该说点什么。

　　“好吧，谢谢你们。”

　　她觉得还是不要打击他们了，难得送自己一个礼物，要是知道上当了，恐怕又要去跳楼了。

　　郑大豪嘿嘿笑道：“你喜欢就好。”

　　林望夕微微一笑，拎着他送的礼物上楼去了。

　　晚上，周今远回来，看到桌上熟悉的东西，也愣了下。

　　“他们又来了？”

　　林望夕坐在沙发上玩手机，头也不抬地说，“没有，郑大豪送的。”

　　周今远动了动唇，到底没说什么。

　　他来到林望夕身边坐下，递给她一个东西，是张折叠的看起来像海报一样的纸。

　　“这是什么？”

　　她随手接过来，打开一眼，瞬间两眼一黑。

　　海报上正是她！

　　大红的海报，那些家伙还给她p了件红色的裙子，手里托着他们的产品，笑得一脸灿烂。

　　她自己都不记得，自己有这么笑过。

　　旁边和下面就是产品介绍，还有她的资料介绍。

　　而且还是打着林家大小姐的名号。

　　林望夕吐槽道：“这群人有点过分了，林家要是看到这张海报不得气死啊。”

　　不知道为什么，她有点想看看林家的反应。

　　周今远道：“他们动作挺快的，这么几天海报就做好了。”

　　林望夕将海报收起来，转头看向周今远，“那明天咱们去要钱吧。”

　　周今远微微一怔。

　　看到她火热的目光，到底还是点了点头，“好。”

　　林望夕咧嘴一笑，搂着他胳膊蹭了蹭，“还是你好，我决定奖励你，今晚一起洗澡。”

　　“……”

　　周今远轻咳一声，“换别的奖励吧，洗澡就算了。”

　　林望夕抬起头，不满地看着他，“为什么？你不想和我洗吗？”

　　周今远道：“我想洗冷水。”

　　“这么冷的天你洗冷水澡？你不要命了？”

　　“习惯了，洗不了热水。”

　　林望夕以为他是想节约电费，毕竟他这么穷。

　　“不行，洗冷水会感冒的，你和我一块洗，这样就可以节省水电了。”

　　周今远欲言又止。

　　他还想说点什么拒绝，林望夕已经跑去拿睡衣出来了。

　　顺带还将他的睡衣一块拿出来。

　　“走啊，快点。”林望夕拉着他往洗手间走。

　　周今远脸上的抗拒很明显，几乎是被林望夕拖拽着进了洗手间。

　　他看着林望夕熟练的调热水器，没多会儿，狭窄的洗手间里就热气蒸腾。

　　林望夕看他站那么远，都贴着门了，总感觉他随时会夺门逃走一样。

　　她拿着花洒就对着他淋过去。

　　热水浇在身上，周今远浑身一僵。

　　真的……很烫。

　　林望夕看他身上衣服都打湿了，也不怕他逃跑了，这才把花洒放回去。

　　开始自顾自的脱衣服。

　　周今远闭上眼，深吸了一口气，这才缓缓抬起手指，慢吞吞的解开纽扣。

　　林望夕注意到他那副不情愿的表情，有点不高兴。

　　网上都说，男人喜欢一个女人，肯定会想和她一块洗澡。

　　他怎么这么不情愿？

　　“周今远，你是不是不喜欢我了？”

　　周今远愣了愣，“为什么这么问？”

　　“你都不想和我一起洗。”林望夕叹了口气，有些失落，“没想到，感情这么快就淡了，男人啊……”

　　“……”

　　看着她一脸委屈，仿佛被辜负了的表情，周今远一时间有种六月飘雪的感觉。

　　“我没有不想……”

　　林望夕瞪着他：“那你为什么这副样子？好像我要逼你上刑场一样。”

　　周今远叹气，“你不觉得，太烫了吗？”

　　“啊？”林望夕看了看手里的花洒，淋在自己身上刚刚好。

　　“不会啊，我觉得刚好合适，再低的话就有点凉了。”

　　林望夕说着，似乎想到什么，“哦，你和我耐受的温度应该不一样。”

　　“嗯。”

　　“你早说啊！”林望夕又瞪了他一眼，又把温度调低了点。

　　“这样呢？”

　　周今远靠近了几步，摸了下水温。

　　虽然对他来说依然偏热，但已经在可以忍受的范围内了。

　　“可以了。”

　　林望夕这才放下心，把花洒挂回去。

　　周今远也不再犹豫，将身上的衣物脱掉。

　　林望夕背对着他，将剩下的贴身衣物脱掉，下一秒，就感觉到身后男人贴了上来。

　　“我帮你。”

　　林望夕无语，他变脸速度也太快了吧？！

　　刚才还一副宁死不从的模样，现在水温刚合适，他就变脸了。

　　林望夕哼了一声，“不用，我自己来！”

　　“你不是说感情淡了么？现在加深一下。”

　　（只有一章，来不及写了）


----------------------------------------

