第41章 我应该，先问你疼不疼

坐着郑大豪的共享单车回去，打开门，看到周今远还没回来。

　　她赶紧把写了遗书的那页纸撕了下来，然后把屋里的血迹打扫干净。

　　最后找到自己的手机，点开和周今远的聊天框，看看转账他收了没有。

　　她可是把身上所有家当都转过去了，一毛钱都没留，现在死不了，得拿回来才行。

　　打开一看，周今远居然给她发了好几条消息，打了十几个电话。

　　但钱没有收，她心里稍稍松了口气。

　　她给周今远回了个电话过去。

　　这会儿周今远才刚到医院，找到急诊的医生，打听林望夕的消息。

　　得知她只是鼻子受了伤，还没来得及松口气，电话就打过来了。

　　他看着来电显示愣了下。

　　跟医生说了抱歉，便拿着手机走了出去。

　　“你回去了？”

　　电话接通，他冷硬的声音立刻传了过来。

　　林望夕对他的话有些摸不着头脑，“回哪去啊？”

　　“你不是搬走了？”

　　周今远的声音听起来有些压抑，像是在克制什么。

　　林望夕终于听明白他的意思了，她还以为周今远没回来，原来是看到她的留言了。

　　她惊讶了下，随后又有点心虚，“你回来过了啊？我还以为你没回来呢。”

　　还想解释一下，周今远的声音传来，打断了她要说的话。

　　“林望夕。”

　　他停顿了一下，听得出，他已经在很努力的克制了。

　　“电话不接，消息也不回，给我留下一封遗书就不见了，你到底想干什么？”

　　虽然声音不大，但字里行间的疲惫，冰冷的质问，林望夕都听得一清二楚。

　　她忽然感觉鼻子又酸又疼，比在医院的时候还要疼。

　　“你干嘛呀！”她也有点生气，但比起生气，更多的是委屈和难过。

　　“我又不是故意的！我不是以为自己要死了，才写的遗书吗？我流那么多血，你还凶我，你太过分了！”

　　如果不是梦到那么多次死亡，或许她只会当做普通的上火了，梦游受伤了。

　　无论如何也不会想到自己要死了。

　　他还来怪她！

　　“我……过分？”被她倒打一耙，把周今远整不会了。

　　“我没带手机，我怎么回你消息，怎么接你电话？”

　　“……”

　　虽然……但没办法反驳。

　　周今远最终深吸了一口气，冷静了下来，声音带着浓浓地无力感。

　　“你下次遇到类似的事，能不能先给我打个电话？你知不知道……”

　　他声音戛然而止，电话里陷入了短暂的沉默。

　　林望夕沉默了下来。

　　她只是不想麻烦周今远，不想吓到他，才写那么几个字。

　　只是脑子太过混乱，没注意到写的有问题。

　　可最后还是麻烦了他，耽误了他的时间。

　　她确实不该继续留下了，留下来只会给他添麻烦。

　　想到这，林望夕深吸了一口气。

　　鼻子塞着棉花，没吸进去，反而疼的她龇牙咧嘴。

　　她强忍着疼痛开口，“不会有下次了，我本来就是要搬走的，只是不小心受伤了，才没能走成，我就是回来收拾东西的，以后不会麻烦你了。”

　　她说完，那头的周今远更沉默了。

　　不知道过了多久，林望夕以为他把电话挂了。

　　放下手机看了眼，忽然听到男人沙哑的声音传来，“你…疼不疼？”

　　林望夕愣住，被他跳跃的话题弄得反应不过来。

　　“你干嘛突然问这个？”

　　“对不起，是我太过分了。”

　　“什么？”

　　“我应该，先问你疼不疼的。”

　　林望夕鼻子突然一酸，但接踵而至的就是钻心的疼。

　　那种鼻子不通气，还又疼又胀，想吸气也吸不上。

　　“不疼！我要收拾东西了。”她随手抽了张纸巾，擦了擦鼻子下流出来的，带血的清鼻涕。

　　“那你能不能等我回来？”

　　“干嘛？”

　　“我送送你。”

　　林望夕咬着唇，鼻子里的那股酸涩更浓了。

　　不知道周今远是什么意思。

　　想确定她是不是真走？还是想亲眼看着她离开才放心？

　　就这么怕她赖着不走么？

　　“不用，车已经到楼下了！马上就走！”

　　林望夕反手挂了电话，恶狠狠将手里纸巾揉成一团，丢进垃圾桶，转身去收拾东西。

　　周今远看着挂断的电话，屏幕暗了下去，倒映出他模糊又落寞的脸。

　　林望夕也没什么东西收拾的，来的时候什么也没带，就只有周今远给她买的那几套丑衣服。

　　随便找了个塑料袋，一边装，一边骂。

　　“好你个大混蛋周今远，亏得我还在临死前把钱都给你，居然连一句挽留都没有！”

　　把周今远给的备用钥匙扔在桌上，拎着塑料袋就出门了。

　　林望夕拿出手机，开始翻通讯录。

　　事已至此，也只能低头联系林檀宇了。

　　刚要拨打电话，旁边忽然传来郑大豪的声音，“小姐姐，你又要去哪啊？”

　　林望夕转头看去，就见郑大豪端着碗，嘴里还嗦着泡面。

　　她盯着郑大豪看了足足几秒钟，郑大豪被她盯得都有些不自在了。

　　忽然她往后退了一步，伸长脖子往屋里看。

　　郑大豪很大方的将门全部打开，让她看个够，不好意思地说，“有点乱。”

　　一眼看去，岂止是有点乱，跟猪圈差不多了。

　　比周今远家里乱多了。

　　她记得这三个人才搬来没两天吧，居然有本事把房间搞成垃圾站。

　　“你们这房间，是几房的？”

　　郑大豪也没多想，随口说道，“三室一厅啊，怎么了？”

　　“那你们铺盖怎么都摆在地上？”

　　“哦，房间懒得收拾，打地铺多好啊。”

　　林望夕眨了眨眼睛，直接抬脚走了进去。

　　另外两人蹲在地上，同样在吃泡面，看到她进来，纷纷站起身，嘴里叼着面，面面相觑。

　　三人目光跟随着她，看她在屋里环视了一圈，又挨个将房间检查了一遍，浴室和厨房也都看了。

　　不知道她要干嘛。

　　林望夕从卫生间退了出来，忽然说道，“我要住你们这。”

　　然后又伸手一指，右边靠门的房间，“我就住这间好了。”

　　她检查过了，这个房间门锁都是好的，下面还有门栓。

　　而且这间房刚好靠着周今远的卧室。

　　三人震惊地张大嘴，嚼了一半的面掉进碗里。

　　郑大豪急忙问道，“你怎么突然要跑我们这来住了？”

　　林望夕道，“哦，跟男朋友吵架了，我要暂时离家出走一段时间。”

　　另外一个道，“是不是隔壁那个，高高瘦瘦，长得和我不相上下的男人？我下午还见过他呢。”

　　林望夕扭头看了他一眼，这人叫麻子，因为脸上长了很多雀斑，虽然看起来才二十多岁，但看起来比她的养父年纪还大。

　　“你确定，是和你不相上下？”

　　排骨依旧很自信，“吹牛吧你，你连他一根毛都比不上，也就只有我的颜值能和他一较高下了。”

　　林望夕说，“那你有他能打吗？他跆拳道、柔道、空手道，咏春拳，全都是满级！一拳能打死一头大象。”

　　三人再次震惊当场，甚至咽了咽唾沫。

　　满级是什么等级不懂，但听起来很牛逼的样子。

　　林望夕看他们被镇住，心里非常满意。

　　她又再次补充，还屈着手指，配上动作，“上次有个男的调戏我，他手指这么一弹，对方就变成太监了。”

　　“………………”

　　三人不自觉夹紧了腿。


----------------------------------------

第42章 眼神变得无比清澈

郑大豪磕磕绊绊地说，“那、那他知道你住我们这，不会，不会找我们麻烦吧？”

　　林望夕微微一笑，“所以啊，你们千万不要让他知道我在这，不然我可不敢保证，他会不会打死你们？”

　　“不是姐，你要不，再看看别的地方？”

　　麻子飞快的点头附和，“对对，我们这太乱了，你住在这多委屈啊。”

　　排骨发挥依旧稳定：“肯定是你这个女人太懒了，不干家务，你俩才吵架。”

　　林望夕懒得搭理他，转头就往选的那间房走去，“你们赶紧来给我把床铺好，把房间收拾干净。”

　　三人对视了一眼，都很不情愿。

　　他们自己都懒得收拾，还去给她收拾，她以为她是……

　　这念头才刚升起，还没来得及说出口，他们就惊恐的看见林望夕将手机放在耳边，好像在打电话。

　　“亲爱的，快来救我，有人把我拖进房间，把我关起想……”

　　“别别别打，我们收！马上收！”

　　林望夕余光瞥了眼，看到三人连泡面都不吃了，开始手忙脚乱的收拾客厅。

　　她嘴角扬了扬，满意的将手机揣进兜里，在空空如也的床上坐下，看着他们收拾房间。

　　屋里到处都是垃圾，装了整整五个垃圾袋。

　　郑大豪去扔垃圾，麻子拖地，排骨去给林望夕铺床。

　　郑大豪拎着垃圾出门，正好遇到周今远回来。

　　他下意识贴着墙，身体站得笔直，挤出一个非常友善的笑。

　　但周今远并未看他，低垂着眸子，从他身边走过。

　　郑大豪吐出一口气，贴着墙往楼梯口走。

　　走了两步，忽然身后传来一道低沉的嗓音，“等等。”

　　郑大豪背脊一僵。

　　他咧着嘴，维持着比哭还难看的笑，转身看向周今远，“怎么啦，哥。”

　　“医药费多少？”

　　“额，什么医药费？”

　　“你带我……”他顿了顿，稍许沉默了两秒，“下午你带去医院的女生，她的医药费多少？”

　　郑大豪反应过来，他说的是林望夕。

　　而他这副纠结的模样，落在郑大豪眼里，显然是跟女朋友吵架了。

　　也印证了林望夕说的都是真的。

　　郑大豪干笑着，故作大方，“没多少，也就五百多块钱。”

　　周今远拿出手机，“我转给你。”

　　“哎呀，不用，没几个钱，大家都是邻居，互相帮忙是应该的。”

　　郑大豪嘴上这么说，可手已经很诚实的把垃圾袋扔下，手机摸了出来，打开自己的收款码。

　　这五百多块，还是他们三个人凑出来的，刚才还在盘算接下来怎么过呢。

　　哪能真的不要。

　　周今远没有和他客套，转了六百块钱过去。

　　转完账，他又道了声谢。

　　“多谢。”

　　郑大豪看着到账的六百块，悬着的心也落下了。

　　但嘴上还是继续大方，“不客气不客气，那都是邻居嘛。”

　　他偷瞄周今远的身材，长得确实很高，估摸着得有个188。

　　身材嘛，穿着衣服看不出来，但看着肯定不弱。

　　周今远收起手机，转身往家门口走。

　　郑大豪又迈着小碎步，凑上来试探道，“那个哥，我问下，你是不是练过？”

　　周今远愣了下，疑惑地看着他。

　　略加思索后，微微点头，“之前练，不过这段时间太忙，没怎么练了。”

　　他以为郑大豪说的是锻炼，他从初中就开始坚持跑步了，坚持健身。

　　而且也学过一些防身的功夫，不管哪种，应该都算郑大豪口中的练过。

　　如果不是这么多年的坚持，这两年的高强度工作，早就挂了。

　　“哦哦，那你肯定很厉害吧？”

　　“正常锻炼而已，你到底想说什么？”

　　郑大豪深吸一口气，好家伙，原来那些什么功夫，对他来说只是正常锻炼？

　　“我就是好奇，像哥你这样练过的，平时都怎么练啊？是不是得天天打沙包，扎马步？”

　　周今远眉头蹙了蹙，觉得他有些莫名其妙，还有点中二病。

　　“我还有事，先走了。”

　　他没心情闲聊，摸出钥匙，便将房门打开，把郑大豪关在了门外。

　　郑大豪抹了把额头的冷汗，没想到林望夕说的居然是真的。

　　他还以为吹牛呢。

　　扔完垃圾回来，郑大豪把另外两人叫到房间，关上门，嘀嘀咕咕说了半天的悄悄话。

　　林望夕想偷听，但他们声音太小了，根本听不到。

　　只是三人再出来的时候，眼神变得无比清澈，脸上堆满了讨好的笑容。

　　“姐，你准备在我们这住多久啊？”

　　林望夕斜睨着他们，淡淡道，“不知道，看我心情。”

　　三人都哭丧着脸，她男朋友可就在隔壁，能干嘛？

　　把她撵出去？

　　回头她就在男朋友面前造谣，说他们对她图谋不轨，那不完蛋了？

　　三人脸色变换许久，最终认命般，齐刷刷叹了口气。

　　“好吧，姐，房间已经收拾干净了，你还有什么吩咐？”

　　林望夕道，“去给我铺床啊。”

　　三人再次面露难色，“我们……这没多的床单被套。”

　　“那就去买啊？”

　　“……没钱。”

　　林望夕无语了，周今远穷，没想到这三个更穷，连床单被套都买不起。

　　“先去买回来，明天我就把钱给你们，放心好了，只要你们乖乖听话，我是不会亏待你们的。”

　　她的钱还在周今远那，等明天下午才会退回来。

　　看这三人眼神清澈，估计也不敢再对她动什么歪心思了。

　　她终于找到一个，不用身份证，还离周今远近的房子。

　　真好。

　　她吩咐完之后，也不管他们三个了。

　　便进了房间，将耳朵贴在墙上，听对面的动静。

　　可惜，什么声音都没听见。

　　周今远估计是还没回来。

　　天色渐渐暗了下来，屋内昏暗。

　　外面的嘈杂声钻进窗户，一点点漫进房间。

　　窗外微弱的灯光透进来，将房间里的一切，映得一片模糊。

　　周今远坐在沙发上，低垂着头，手肘撑在膝盖上，双手交握抵在额前，许久都没有变换过姿势。

　　空气里还弥漫着淡淡的血腥味。

　　像是昭示着下午林望夕独自在家时的慌乱与无助。

　　他从不敢轻易承诺什么。

　　唯一的承诺，还是她刚来的时候，他说只要她在这里，就会照顾好她。

　　只是这样一个很普通的承诺，他都没有做到。


----------------------------------------

第43章 我可不想年轻轻就当妈

林望夕失眠了。

　　她躺在床上，时不时就要爬起来，把耳朵贴在墙上，听隔壁的动静。

　　但每次都失望而归。

　　周今远之前每天凌晨三四点才回来，她还给自己定了个闹钟。

　　三点准时爬起来听墙角，可惜，什么都没听到。

　　她靠在床头，心情有些低落。

　　又拿出手机看了眼，周今远没给她发消息，连钱都没给她退回来。

　　白光照在脸上，好一会儿，林望夕忽然回过神。

　　她到底干什么？

　　为什么会做这么愚蠢的事情？！

　　这让她想到，小时候闹脾气，不吃饭，然后又等着爸妈来哄她吃饭。

　　现在做的这些，和小时候有什么区别？

　　真是幼稚！

　　她将手机往旁边一扔，住着被子盖住，强迫自己睡觉。

　　但早上起床，她第一件事，就是下意识的去拿手机。

　　满怀期待的解锁，然后失望的把手机扔在床上。

　　走出房间，三个活宝横七竖八躺在地上，地上还有几个空酒瓶。

　　林望夕心里的无名火更大了，走过去，拿拐杖将三人敲醒。

　　“起来了，太阳都晒屁了还睡！”

　　三人手忙脚乱的惊醒，盯着鸡窝头，茫然地看着她。

　　排骨耷拉着眼皮，有气无力道，“大姐，这才几点，起来干嘛？”

　　“都是1点了！你们不吃饭吗？”

　　“才1点，吃什么饭。”说完，他又一头倒了下去。

　　郑大豪揉着眼眼睛说，“我们就吃晚上一顿，大姐，你饿了自己去买菜做吧，我要再睡会儿。”

　　说完，他也倒下去了。

　　麻子什么都没说，甚至都没起来，只是翻了个身继续睡。

　　林望夕看着三人重新进入梦乡，磨了磨牙，再次挥舞拐杖。

　　下一秒，客厅里响起阵阵嚎叫。

　　他们想发火，但又想到林望夕那个跆拳道、柔道、空手道，咏春拳，全都是满级的男朋友。

　　又窝窝囊囊的把起床气憋回去了。

　　在林望夕的督促下，三人起床，把被子叠好，收拾房间，然后出去买菜。

　　林望夕整个人都很幽怨，往客厅一坐，三人都自觉绕道走。

　　有一说一，这三人虽然看起来不务正业，但做的饭，味道还不错。

　　吃到美味的饭菜，林望夕难得有点好脸色。

　　“没想到，你们三个手艺还不错嘛。”

　　郑大豪和麻子脸上露自豪的神色。

　　郑大豪：“还好了，我小时候，五岁就开始做饭了。”

　　麻子：“那我要晚点，我八岁才开始做饭。”

　　排骨也很自豪：“我没做过饭，我上五年级，我妈都还喂我吃饭，以后我找老婆，要找个像我妈那样的。”

　　林望夕瞥了他一眼，“那你怎么混的这么惨？你妈舍得让你出来打螺丝？”

　　排骨叹了口气，微微仰起45度下颌角。

　　郑大豪阻止了他接下来的话，“行了闭嘴吧，没人想听你的回忆。”

　　排骨再次叹气，一副你们都不懂的淡淡忧郁。

　　吃着饭，林望夕手机突然响了。

　　她忙不迭拿起来一看，见到是退款提示，嘴角刚扬起的弧度又瘪了下去。

　　想了想，她跟郑大豪道，“把你收款码拿出来。”

　　郑大豪眼睛一亮，赶紧打开自己的收款码，嘴上谦虚道，“姐，你要干嘛呀？”

　　“给你转点钱，就当是我住在这的房租和生活费了。”

　　“哎呀，这么见外——我靠！”

　　郑大豪一声惊呼，引得另外两人纷纷凑过去，一看瞬间瞪大眼。

　　“个十百千万十万……”

　　排骨还伸出手指数了一遍。

　　然后，三人几乎不约而同地看向林望夕。

　　林望夕扬着下巴，“看我干嘛？”

　　三人什么都没说，推开身下的凳子，非常的默契。

　　动作出奇的一致，扑通一声，跪在了林望夕的跟前。

　　“姐……啊不，母亲在上，请受孩儿一拜！”

　　“……”林望夕表情有些裂开，震惊地看着他们，“你们有病吧？”

　　郑大豪非常郑重的摇头，清澈的眼神中，再也没有对美色的非分之想，只有对抱大腿的渴望。

　　“妈，我们十五岁背井离乡，出来打螺丝这么多年，第一次手机余额超过六位数，你就是我们的再生父母啊！”

　　林望夕嘴角抽了抽。

　　排骨说：“以后我娶媳妇，也要娶个像妈妈这样的富婆。”

　　麻子：“牛逼。”

　　“从今往后，你让我们往东，我们绝不往西，你让我们吃屎……”

　　郑大豪太过激动，已经口不择言了。

　　旁边的麻子扯了扯他胳膊，“这个过了。”

　　林望夕看着这三人滑稽的模样，终于忍不住笑了。

　　她真的没想到，这三个人居然这么好玩。

　　比周今远有意思多了。

　　“行了，你们赶紧起来，我可不想年轻轻就当妈！”

　　郑大豪讨笑道，“那我们继续喊你姐？”

　　“随你，反正不许喊妈。”

　　“行！”

　　林望夕托着腮，好奇地打量着他们，“你们怎么不去上班啊？”

　　郑大豪道，“我们刚辞职，没找到呢。”

　　晚上四五点才睡，白天三四点才起，吃个饭就晚上了，上哪找工作去。

　　“那你们之前在哪上班啊？”

　　“在汽车厂，打螺丝啊。”

　　麻子说，“干了好几年，想换个工作，还不知干什么。”

　　林望夕问，“那你们有什么特长吗？”

　　排骨一本正经道，“长得帅算吗？”

　　“……”

　　林望夕现在每次听到这个排骨说话，都无语的想笑。

　　他是他们三个当中最矮最丑，却是最自恋，最迷之自信的一个人。

　　不过听到他们在汽车厂工作，林望夕有个问题想请教他们。

　　“那你们知道，车子被加入黑名单了，怎么开出来吗？”

　　麻子思索了片刻，问道，“什么地方啊？要是在交警队，那就没办法了。”

　　“没有，就是在学校里。”

　　林望夕想到周今远大晚上走路回来，还是有点于心不忍。

　　要是车没有被扣，他就不用这么折腾了。

　　她也不是没想过重新给他买一辆，不过以那个男人的臭脾气，肯定不会要的。

　　上次买个家具都那么大反应。

　　麻子摩挲着下巴，“学校啊，这个容易。”

　　林望夕眼睛一亮，“你有办法？”

　　麻子咧嘴一笑，“当然有了，姐，你跟我说，车停在什么地方，我去给你开出来。”

　　“在B大理工学院，你真能开出来？”

　　麻子拍了拍胸脯，一脸自信，“包在我身上。”

　　林望夕点点头，“好，你要是开出来了，我再给你转一千。”


----------------------------------------

第44章 被无视了

这三个家伙，收到钱之后，下午立马去买了辆电动车。

　　郑大豪说，下次就可以用这个车拉她去医院了。

　　林望夕嗤之以鼻，她有出租车不坐，坐他的电动车？

　　不过她实在闲得无聊，来到楼下看他们买的电动车。

　　“姐，你会骑这个不？”

　　林望夕上下打量那辆电动车，摇了摇头，“我不会。”

　　郑大豪：“这么简单都不会？”

　　“我之前的家里，没有这么烂的车。”

　　三人脸上的喜悦僵住，刚买的新车，她居然说烂？

　　不过想想也是，随手就转10万的人，那肯的是富婆。

　　“不过……”林望夕话音一转，“我可以学一下。”

　　有了这个车，她以后出门就方便了，想去哪就去哪。

　　又快又不堵车。

　　三人十分殷勤，在旁边教学，一人在前面指挥，两人在后面跟着，好在她倒下来的时候接住她。

　　林望夕会骑自行车，也会开车，所以学起来，上手还是很快的。

　　歪歪扭扭几次后，她就已经能直线行走了。

　　三人彩虹屁也不吝啬，追在电动车后面夸。

　　林望夕骑着车在附近转了一圈，感觉是要比汽车方便很多，还挺好玩的。

　　于是，她一拧油门，扬长而去。

　　郑大豪几人追了半天，最后只能在原地看着她消失在视线里。

　　林望夕骑着电动车，只是想随便逛逛，但骑着骑着，就往林家的方向去了。

　　等她回过神来，车子已经停在了林家别墅对面。

　　她看着那栋三层楼的大别墅，一时间有些恍惚。

　　周围的一草一木，她都无比的熟悉。

　　可这里，再也不是她的家了。

　　她就这么坐在电动车上，遥遥望着对面的别墅。

　　不知过了多久，太阳已经逐渐偏西了，她终于回过神。

　　既然来都来了，不如去把东西拿出来！

　　按照她的了解，这个点，养父和林檀宇应该在公司，养母还在外面跟人打麻将。

　　所以，现在里面应该是没有人的。

　　她拿起拐杖，从电动车上下来，朝着别墅的大门走去。

　　这是中西结合的别墅，外面是青砖绿瓦的围墙，朱红色的大门。

　　看着像是古代的建筑，里面的别墅楼，也是复古的设计，但安装了很多玻璃。

　　她来到门口，保安看到她，没有打招呼，但也没有把她赶出去。

　　就好像是无视了她一样。

　　林望夕试探性地往里走，保安也并未阻拦，她就这么光明正大的进了别墅大门。

　　不难看出，她现在的身份很尴尬。

　　进去之后，也遇到过几个佣人，他们的反应也跟门口的保安差不多。

　　好像变成了透明人，被无视了。

　　不小心对视上了，佣人就会立马低下头，假装没看到她，飞快的逃离现场。

　　说好听点是无视，说得难听点，就是被孤立了。

　　林望夕早有预料，毕竟这些场景，她不知道在梦里经历过多少次。

　　她自顾自的往别墅大厅走，和她猜想的差不多，家里没有人。

　　来到二楼她自己的房间。

　　推开门，也和想象中差不多。

　　她的东西，几乎全部都堆在了这个房间。

　　摆放的很整齐，但架不住东西多，一眼看去，就像杂物间。

　　林望夕站在门口，沉吟了片刻，才缓缓走了进去。

　　东西太多，想进到最里面的卧室，还有点困难。

　　有些箱子挡在路中间，她还要费劲的将箱子搬开。

　　在搬其中一个箱子的时候，旁边靠这个箱子支撑的东西，瞬间崩塌，哗啦啦的掉了下来。

　　林望夕急忙闪躲，受伤的脚被什么东西绊住，一阵剧痛传来。

　　她结结实实的摔了个狗啃泥。

　　“……”

　　林望夕趴在地上，缓了会儿，扭过身子，将身上乱七八糟的东西捡起来扔开。

　　就在这时，房间门忽然打开。

　　来人与趴在地上的林望夕四目相对。

　　气氛顿时尴尬无比。

　　林望夕恨不得再掉多点东西，把自己埋了才好。

　　站在门口的不是别人，正是林琳。

　　林琳皮肤有点偏黄，看起来是营养不良导致的偏瘦。

　　她扎着低马尾巴，头发很枯燥，五官虽然长得还不错，但脸上还有不少的痘印。

　　林琳看到她，也很局促。

　　她以为是谁闯进这个房间偷东西，所以才跑过来，没想到会看见林望夕。

　　两人各自尴尬了片刻。

　　最终林琳还是走了进来，帮林望夕把身上的东西挪开，把她拉了起来。

　　林望夕神色也有些不自然。

　　第一次见面，她没有仔细看这个女生，现在仔细看，她这些年看来是真的吃了不少苦。

　　她能理解家人的心情和决定，只是她不可能再厚着脸皮留下。

　　两人站在原地，都显得有些手足无措。

　　过了会儿，还是林望夕主动开口，“那个，我就是回来拿点东西，你别误会。”

　　“哦……没事，需要帮忙吗？”林琳低着头，一副不敢看她模样。

　　林望夕想摇头拒绝，可看了眼通往卧室的路，她还是开口道，“有，你能帮我去卧室，把那个棕色放在床头的，爱马仕包包拿出来吗？”

　　林琳点点头，“好的，你等一下。”

　　林望夕给她让路。

　　她身材瘦小，很容易就穿过那些障碍物，进去里面的卧室。

　　没多会儿，她便拿着那个包走了出来，递给林望夕。

　　林望夕接过来翻了翻，身份证什么的都在里面。

　　本来还想把那些珠宝首饰拿出来的，但现在林琳在这，她也不好意思再去拿了。

　　“谢谢啊。”

　　林琳意外的抬头看了她一眼，又很快低下头。

　　“不用谢。”

　　回来林家之后，她就听不少人说，林望夕脾气不好。

　　但似乎并不像他们说的那样。

　　“那……我先走了？”

　　林望夕想逃离这个是非之地，再多待会儿，林檀宇他们就该回来了。

　　她丢不起这个人。

　　“嗯。”

　　林望夕拎着包，抓着拐杖，走到门口又回头。

　　“对了，你别告诉他们我回来过。”

　　林琳盯着她看了会儿，才小心翼翼地说，“有摄像头。”

　　“……”

　　算了，来都来过了，爱咋咋的吧。

　　林望夕一手拎包，一手拄着拐杖往外走。

　　忽然，身后传来林琳的声音，“等等。”


----------------------------------------

第45章 穷人不配谈恋爱

林望夕转过身，警惕地看着她，“干嘛，这里面就只有身份证和化妆品，别的可什么都没有。”

　　别看这林琳表面上看着人畜无害，平时不吭不响的。

　　原著里可是说，她是白切黑来着。

　　这么快就忍不住要开始对她出手了吗？

　　林琳摇了摇头，“不是，那个我是想说……”

　　她咬着唇，似乎有些难以启齿。

　　林望夕看了眼外面天色，有些着急，“你有什么话就赶紧说，我要走了！”

　　林琳沉默了下，像是鼓足了勇气，说道，“你，有回去看过吗？”

　　林望夕心里咯噔一下。

　　什么意思？这是在警告她回自己的家去？

　　还没等她想完，林琳继续道，“爸爸他眼睛看不见，他一个人在家，我不放心。”

　　林望夕怔了怔。

　　她在说什么东西？

　　“之前爸妈给他钱，他也没要，我本来想回去看看的，他们不让……”

　　林琳说着，脑袋又渐渐垂了下去，神情显得有些落寞。

　　林望夕狐疑地看着她，才反应过来，她说的是乡下那个爸爸。

　　虽然这女人看起来有点可怜，但她并没有放松警惕，总怀疑她有什么阴谋。

　　林望夕沉吟了下，板着脸道，“哦，有时间我会去看看的。”

　　林琳又倏地抬起头，眼睛里多了笑意，“真的吗？谢谢你，那个……”

　　她顿了顿，然后从兜里掏出手机，“我可以，加你一个好友吗？”

　　这又是什么套路？

　　林望夕盯着她真诚的眼睛，虽然心中警惕，但还是摸出了自己的手机。

　　加个好友，无非就是向她炫耀一下，有什么大不了的。

　　两人加了好友，林望夕将手机揣进兜里，“没别的事了吧？那我走了。”

　　林琳露出一个笑容，点了点头，“好，你要是有什么需要，可以联系我。”

　　按照林望夕以前的脾气，必然会觉得她是在挑衅。

　　但现在，她觉得，这林琳的眼神，还挺真诚的。

　　哎，林望夕将脑子里乱七八糟的想法赶了出去，也没有回答林琳的话，转身便出了卧室。

　　骑上电瓶车，风驰电掣的回到城中村。

　　在入口处，同样一辆电动车迎面而来，在距离她几米远减速，笑着跟她打招呼。

　　“哈喽林小姐。”

　　林望夕将电动车减速，转头看了眼，是方满。

　　“是你啊，你去找周今远了？”

　　方满将电动车停下，点了点头，“不是，他走不开，我来帮他拿点东西，我说你怎么不在家呢，原来是出去了。”

　　林望夕没说话。

　　方满有点尴尬，他讪讪地笑了笑，“那，那我就先走了。”

　　他说着就要重新启动电动车。

　　林望夕急忙问，“诶，对了，周今远今天回来吗？”

　　方满怔了怔，摇头道，“我不知道啊，你不是他女朋友吗，你自己问他啊。”

　　林望夕鼓了鼓腮帮子，她才不问呢。

　　昨天搬走到现在，周今远一条消息都没发，根本一点都不关心她。

　　想到这她就有点生气。

　　可仔细想想，她好像也没有立场生气。

　　周今远本来就讨厌她，他们这段关系也是名不正言不顺的。

　　方满看她表情郁闷，想了想，说道，“我觉得应该会回来吧。”

　　林望夕眼睛一亮，“真的吗？”

　　方满笑道，“这还用猜吗？之前他哪天没回去啊，加班到两点都还要回去，可不就是放心不下你么。”

　　林望夕听到放心不下她，眼里多了一丝光亮。

　　可又想到什么，她反驳道，“怎么可能，他讨厌我还来不及呢。”

　　方满闻言，无奈的叹了口气。

　　他甚至将电动车熄火了，胳膊趴在电动车上。

　　方满语重心长地说，“其实吧，我能理解他。”

　　“你理解他什么？”

　　“穷啊。”

　　“跟穷有什么关系？”

　　方满似乎想到了自己，神色也变得惆怅起来，“穷人不配谈恋爱啊。”

　　林望夕眼里的疑惑更深了。

　　“为什么啊？”

　　方满苦笑，“因为有些东西，承担不起啊。”

　　“穷会让人变的自卑，退缩，不敢去碰那些虚无缥缈的东西。”

　　林望夕怔在原地，对他的话似懂非懂，但心里却莫名堵得慌。

　　还没等她想明白，方满挠了挠头，打着哈哈，“我就随口瞎说的，林小姐你别往心里去。远哥他……其实人真的挺好的，我走了啊！”

　　林望夕还想问点什么，大方满已经走了。

　　看着他的身影，很快汇入狭窄街道，消失不见。

　　留下林望夕一个人，还骑在电动车上，停在城中村杂乱喧嚣的入口，独自茫然。

　　方满的话回荡在耳边。

　　她有点明白，又没能完全明白。

　　所以，穷和谈恋爱有什么关系？

　　她骑着电动车，慢悠悠的回到楼下。

　　拿出钥匙，打开203的房门，进去后，里面一片昏暗。

　　郑大豪他们，好像不在。

　　饭也没给她留。

　　林望夕耷拉着肩膀，拖着沉重的步伐，回到卧室躺下。

　　看着头顶的天花板，脑子里还在回荡方满的话。

　　天色一点点暗淡下来。

　　房间里静悄悄的，隔壁也静悄悄的。

　　郑大豪他们不知道干嘛去了，一直都没回来。

　　林望夕独自饿的咕咕叫，她起床，拿起手机看了半天，也没有什么想吃的东西。

　　于是在屋里翻了翻，翻出一桶泡面。

　　这东西她吃的少，几乎没怎么吃过，但这会儿就是想吃了。

　　她来到厨房，拿起热水壶。

　　好吧，这三个家伙，连个饮水机都没有，只能接自来水烧了。

　　凌晨两点多。

　　赵元厦和李锐五点就走了，实验室里只剩下方满、吴岳以及周今远。

　　方满看了眼时间，抬头看向斜对面的周今远。

　　“远哥，你今天不回去吗？”

　　平时这个点，他就应该回去了，今天好像没有要回去的意思。

　　周今远手里的动作一顿，然后又继续手里的工作，“不回。”

　　方满疑惑地看着他，想起今天在街上遇到林望夕的事。

　　他问道，“远哥，你是不是跟大小姐吵架了？”

　　正在调试信号发生器的周今远又停了一下。

　　沉吟了片刻，他才开口，“没有，做好你自己的事。”

　　“哦，我还以为你们吵架了呢，今天我看大小姐也怪怪的。”

　　周今远忽然抬头，“你见到她了？”

　　“是啊，她还问我你回不回去呢，我以为你俩吵架了。”

　　周今远眉头蹙了蹙，“你是说，她还在石艺村？”

　　方满有些莫名其妙，“她在不在，你不知道吗？”

　　话音刚落，周今远立马关掉了面前的机器。

　　甚至都来不及收拾台面上的东西，转身朝着实验室门口疾步离去。

　　“远哥！你去哪？！” 方满在他身后喊道。

　　“回去。”

　　“……”说好的不回去呢？

　　周今远走到门口，正要开门。

　　身形忽然踉跄了一下，他急忙扶着眼前的玻璃门，试图稳住身形。

　　方满脸色变了变，“远哥，你怎么……”

　　他话还未说完，便见周今远直挺挺的栽倒下去。

　　“我靠！”

　　方满和吴岳大惊失色，立马丢下手里的东西冲过去。

　　不会真猝死了吧？


----------------------------------------

第46章 周今远结婚了？

林望夕才刚听完墙角，失望的躺下，看着头顶的天花板，神色有些茫然。

　　又再次把自己反省了一遍，准备睡觉。

　　忽然手机震动，她倏地坐了起来，抓起手机查看。

　　居然是方满发来的。

　　但看到他发来的内容，林望夕倏地脸色白了。

　　方满给她发了张图片，是周今远安详地躺在地上的照片。

　　方满：[图片]

　　方满：完了，远哥好像猝死了！

　　这几个字犹如晴天霹雳，狠狠砸在她心头。

　　震得她嗡嗡作响，甚至带来一阵恶心和眩晕，手指死死抓着手机，整个人不受控制的颤抖。

　　怎么可能……

　　脑海里闪过这些天，每次起床都看到周今远没睡觉的画面。

　　她手抖的更厉害了。

　　因太过着急，受伤的脚踩在地上，不小心用力。

　　疼的她直挺挺的摔倒在地上，手肘和膝盖，已经额头传来一阵剧痛。

　　但她顾不上疼痛，从地上爬起来，抓起旁边的拐杖，一瘸一拐地走出卧室。

　　客厅里还是黑的，郑大豪他们没有回来。

　　电动车钥匙安静的仍在桌上。

　　拿起电动车钥匙，她快速出门，来到楼下，骑着电动车朝医院飞驰而去。

　　方满给她发了医院的地址，她循着地址来到医院。

　　又拿起手机看了眼，确定位置。

　　在二楼急救室。

　　林望夕来到急救室的走廊外，走廊上只有寥寥几人。

　　灯光照在地板上，折射出一片冷清。

　　她环视一圈，看到方满和吴岳在走廊尽头外的楼梯间，透过玻璃门，隐约看到两人在外面抽烟。

　　林望夕刚想走过去。

　　忽然旁边的急救室门开了，她脚步一顿，转头看去。

　　下一刻，里面的医护人员，推着一辆担架车出来。

　　而担架上，躺着一个，被白布盖着的人。

　　车轮在地面发出刺耳的摩擦，狠狠地撞在林望夕的心脏上。

　　她目光死死盯着那辆担架车上，仿佛时间都在这一刻停止了转动。

　　一阵耳鸣在脑海里炸开，眼前再次眩晕。

　　双腿发软，几乎快站不住。

　　在倒下去之前，林望夕抓住了那辆担架车，稳住了身形，但同样也阻止了担架车前进。

　　她看着白布覆盖的身形，一个字都说不出来，只有眼泪不断的往下掉。

　　“是你！你就是他养在外面的狐狸精是不是？”

　　一道尖锐的声音在耳边炸开，林望夕机械地转过头。

　　是个很年轻的女人，保养的很好，看不出实际年龄，表面看着就二十五六。

　　女人正愤恨地瞪着她。

　　林望夕脑子本来就懵，听到这话更懵了。

　　“怪不得他吵着要跟离婚，我就知道他外面有人了，你居然还有脸来？”

　　“我告诉你，他现在的一切，都是我陪着他一起打拼下来的，是我们的夫妻共同财产，你一分钱也别想拿到！”

　　林望夕看着女人愤怒的脸，愣了好久，才茫然地发出一个音节，“啊？”

　　周今远结婚了？

　　她怎么不知道？？

　　难道他背着自己，已经有老婆了？

　　林望夕已经在脑子里，自动脑补出，周今远因为有老婆，所以一直不愿意和她交往。

　　之后又背着她，打算跟老婆离婚，然后入赘林家，当凤凰男？


----------------------------------------

第47章 她果然是个累赘

他居然是这种人吗？

　　原著没写啊。

　　女人说着说着，似想起了往事，看着那张白布，脸上的表情又爱又恨。

　　“我18岁就跟他在一起了，一起住过天桥，去工地扛过水泥，卖过早餐，摆过地摊……”

　　“在一起十几年，我得到了什么？”

　　“我每天精打细算，帮他照顾孩子老人，不舍的花钱，他倒好。”

　　“把钱拿去给你买车买房，还转移资产。”女人再次看向林望夕，眼神复杂中，又带着几分扭曲的快意。

　　“当初我生孩子大出血，他哭着跟我说，这辈子都不会辜负我，不然就天打雷劈。”

　　“呵，报应这不就来了，没被天打雷劈，被车撞死了。”

　　林望夕越听越不对劲，连眼泪都忘了流，就这么呆呆的看着又哭又笑的女人。

　　给她买车买房？

　　那辆18手比亚迪吗？

　　还有周今远哪来的资产？

　　银行的催债电话都打到她这里来了，他有鬼的资产啊。

　　就在此时，方满和吴岳也跑了过来。

　　见到此情此景，两人头都大了。

　　“林小姐，错了！不是这个人！”

　　方满说着，又冲那个女人赔礼道歉，“不好意思，认错人了。”

　　说完，抓着林望夕的胳膊，往另一个方向带。

　　“这边，这边！搞错了！那不是远哥！”

　　林望夕像个提线木偶，任由方满拉着，机械地迈着步子，趔趄地跟着他走。

　　巨大的悲痛，震惊，和女人突然的出现，让她脑子宕机了，好半晌都没有恢复运转。

　　直到方满把她着转了个弯，来到一间病房外。

　　透过门上的玻璃，她看到里面坐着的男人。

　　他靠在床头，闭着眼，手上还挂着输液瓶。

　　头发有些凌乱，还有两黑毛翘着，穿着蓝白条纹的病号服，脸色在清冷的灯光映照下，看起来很苍白。

　　活的……周今远。

　　“远哥在这儿呢，没事了。”方满在旁边安慰道。

　　林望夕眨了眨眼睛，思绪逐渐恢复了正常。

　　她扭头看向方满，“不是你给发信息说他……”

　　猝死两个字停在嘴边，人总是不愿说不吉利的话，总感觉说出来就会成真似的。

　　方满脸上闪过一丝尴尬。

　　“我的错我的错，当时我不是看他没气儿了嘛，就以为他真猝死了。”

　　“不过后面发现他还有心跳，及时叫了救护车，太着急，我也忘了跟你说。”

　　林望夕本来想进去看看他，不过看他像是睡着了，就没有进去打扰。

　　他是该好好睡一觉了。

　　她便问方满到底怎么回事。

　　“医生说是劳累过度，没休息好，情绪大起大落，加上可能有点低血糖，情绪一激动，突然休克了。”

　　方满还说，昨晚他晚上九点多回到实验室后，就一直没合眼。

　　然后早饭和午饭也没吃，晚上就吃了一袋泡面。

　　是一袋，不是一桶，桶装的太贵了。

　　之后又连续干到凌晨两点。

　　也就是说，他接近30个小时没睡觉。

　　方满自己算下来，都吓了一大跳，居然只是休克，那命是真的很大了。

　　林望夕怔怔地听着，下意识看向里面的男人。

　　她知道周今远很辛苦，但不清楚具体多辛苦。

　　平时周今远在她面前，看起来也很正常，也就让她觉得，他只是有点累而已。

　　她又想到昨天因为周今远的话还生气，心里就越发的愧疚。

　　林望夕看向房门，小声问道，“是不是我去他家之后，他才这么累的？”

　　“怎么说呢……”方满看着她红红的眼眶，也不好说的太重了。

　　可他也希望，林望夕能少折腾点，便斟酌着开口。

　　“以前也累，就是……不至于像现在这样每天两头跑，至少中午和晚上还能休息一两个小时。”

　　听着他委婉的话，林望夕咬着唇，低头不言。

　　她听明白了。

　　她来了之后，占用了周今远本就不多的休息时间。

　　所以他晕倒休克，本质上还是和她有很大的关系。

　　她果然是个累赘，什么都做不好，也不能帮他分担，只能拖累他。

　　“林小姐……这么晚了，要不我送你回去休息？”

　　林望夕回过神，摇了摇头，“不用了，你们回去休息吧，我在这守着就行了。”

　　“这……”

　　“你们肯定也累，所以先回去休息吧，我在这里可以的，而且我天天睡，回去也睡不着。”

　　方满看着她低垂的头颅，鼻子红红的，有点肿，还塞着两团海绵。

　　有些凌乱的，蓬松的卷发遮住脸颊，也遮住了她的神色。

　　劝说的话到了嘴边，终究是咽了回去。

　　“那，行吧。”

　　方满叹了口气，妥协了。

　　说罢，方满跟吴岳使了眼色，示意他跟自己一块走。

　　吴岳还在低头看美女直播，压根没看到方满的眼色。

　　气的方满抓着他衣领，将他拖走了。

　　等两人走后，林望夕独自站在病房外。

　　惨白的灯光笼罩在头顶，将她的身影拉的单薄寂寥。

　　远处还有护士和家属的脚步声以及推车声，衬的这片小小的空间，越发孤寂。

　　也不知道在门口站了多久，林望夕才伸出手，推门走了进去。

　　这是个双人病房，另外一个床没人，整个病房里只有她和周今远两人。

　　她轻手轻脚的在病床前坐下，看着靠在床头的男人。

　　周今远睡着了，并没有因为她的到来而睁开眼。

　　林望夕静静地看着他。

　　看着他在睡梦中微微蹙起的眉头，在睡梦中眉宇间都带着疲惫。

　　她伸出手摸了下他的手，很冰。

　　林望夕小心翼翼地抓着被子，往上面拉了拉，将他的手盖住。

　　时间在安静中流逝。

　　期间护士来换过一次输液瓶，但周今远连眼皮都没动一下。

　　看样子他是真的太累了。

　　清晨的阳光从窗户洒进来，斜斜的照射在病床的床尾。

　　随着时间推移，阳光缓缓移到蓝白条纹的病号服上。

　　他搭在被子上的手指动了动，旋即缓缓睁开眼。

　　一垂眼，看到趴在床边睡着的林望夕。

　　有些毛躁的长发盖住了她整张脸，阳光落在棕色的发丝上，泛起柔软的光泽。

　　刚准备起床的周今远愣住。

　　他看着她，看了很久。

　　窗外的一束光横在两人之间，细小的尘埃在光里游曳。

　　仿佛将两人之间分割成了两个世界。

　　周今远在光线之外，透过那束光，看不清她的脸。

　　鬼使神差的，他伸出修长的手指，穿过那束光，落在她发丝上。

　　手指微微勾起，将遮住她脸上的发丝拨开。

　　发丝扫过鼻尖，有点痒。

　　林望夕下意识抬手去揉鼻子。

　　下一刻——

　　“嘶……嗷！！”

　　一股剧痛袭来，顺着鼻腔直冲天灵盖，让她整个人像瞬间弹坐起来，捂着鼻子，眼泪狂飙。

　　“疼疼疼……疼死了！”

　　双手捂着鼻子，弓着背，浑身都缩成了一团。

　　周今远手悬在半空，在她惊叫的瞬间，立马将手缩了回去，钻进了被窝里。

　　他看着林望夕，眼神多了些许的心虚，无措，以及一丝慌乱。

　　“你……没事吧？”

　　他张了张嘴，嗓音有些沙哑，又伸出手想去检查林望夕的鼻子。

　　但还未碰到，便被林望夕一巴掌拍开了。

　　林望夕缓了好一会儿，终于缓过劲来。

　　从兜里摸出一张纸巾，给自己擦了擦鼻涕，看到没流血，才稍微松了口气。

　　周今远怪异地看着她。

　　她身上穿的还是他那件浅灰色的外套，这是他所有衣服当中，比较新的一件了。

　　但林望夕的动作，实在是太诡异了。

　　她居然从兜里摸出纸巾，没有包装的，像是从哪随手抽的两张塞进兜里。

　　以前林望夕的纸巾都是用盒子装。

　　要不是林望夕，周今远都不知道，纸巾的包装还能那么精致。

　　不止她的动作诡异，身上还穿着他的外套，就更诡异了。

　　她应该是搬去了沈澈那，怎么还会穿他这件廉价的拼夕夕货？还用这样的纸巾。

　　周今远看着她擦鼻涕的动作，欲言又止。

　　默默地拿起放在旁边柜子上的外套，从里面摸出一小包纸巾。

　　“用这个，你那个放在兜里，有细菌，别把伤口感染了。”

　　林望夕瞥了眼他手里的纸巾，随手接了过来。

　　外面看着倒是完好，可打开以后，里面的纸都快融化了。

　　“……你这个在身上揣多久了？”

　　周今远脸色有点不大自然，“没多久，两个多月而已。”

　　“……”

　　林望夕更不解了，“你都不用吗？那你还带在身上干嘛？”

　　周今远抿着唇。

　　她已经全忘了，这是上次她让他去买的。

　　但她嫌弃太劣质，用了一张又扔给他了。

　　周今远不想再讨论这个话题，“你怎么会在这？”

　　林望夕随口回答，“方满跟我说的。”

　　“你……”周今远还想问什么，却几番欲言又止。

　　“什么啊？”

　　周今远沉吟片刻，缓缓开口，“你跑来这里，不怕沈澈不高兴？”


----------------------------------------

第48章 他什么时候变得这么聪明了？

林望夕愣了一下。

　　她居然没想到这个问题，随口说道，“他有什么好担心的？”

　　“他不是你的未婚夫么？”

　　林望夕没好气道，“婚都没订，哪门子未婚夫？！你再胡说八道，我不理你了！”

　　“你不是都住他家里？难道不是……”默认了。

　　最后三个字，他到底没说出口。

　　“是什么？”

　　周今远没有回答她的问题，忽然伸出手，在她鼻子下小心的擦拭。

　　林望夕以为他在给自己擦鼻涕，很是难为情的想扭头躲开。

　　周今远轻声道，“别乱动。”

　　林望夕不好意思地说，“你别用手擦啊，这有纸巾。”

　　周今远抬眼看了看她，从嘴里吐出几个字，“有纸屑。”

　　说罢，他收回手，指尖上粘着不少白色的纸屑。

　　林望夕扯了扯嘴角，他这纸巾，还不如自己兜里揣的呢。

　　周今远替她将鼻子下方的纸屑擦干净，又目光灼灼地看着她。

　　再次问道，“你，真的去沈澈那里了？”

　　林望夕看着他苍白的脸，抿了抿唇。

　　她点头道：“嗯，你放心吧，我在他那好着呢，他虽然每天不回去，但有佣人照顾我。”

　　“我想吃什么立马有人给我做，衣来张口饭来伸手，想出去玩还有人给我推轮椅，我连拐杖都不用，别提多好了。”

　　林望夕自顾自的说着，一边用眼角的余光瞄周今远。

　　还努力挤出一个笑容，想证明自己说的都是真的。

　　周今远安静地看着她，目光落在她身上那件外套上。

　　“那你，怎么还穿着我的外套？”

　　“我……刚搬过去，还没来得及买呢，就只能穿你这件了。”

　　“纸巾也是么？”

　　林望夕怔了怔，“什么纸巾？”

　　周今远说，“你刚才从兜里摸出来的，你去他那，他纸巾也没给你买？”

　　“……”林望夕嘴角动了动。

　　他什么时候变得这么聪明了？

　　林望夕硬着头皮解释，“我，我这是之前在你那扯的！不都跟你说了，出来得急，难道我还要揣包纸巾在兜里再出门吗？”

　　周今远默然。

　　随后，瞄到她鼻子里的填充物，“那他没有带你去更好的医院看看鼻子？”

　　林望夕被他问的越来越心虚。

　　她顿时恼羞成怒，愤愤地瞪着周今远，“你什么意思啊？我都说了我在沈澈那里好得很！”

　　“他只是暂时没空带我去看不行吗？你管的也太宽了，我好心来看你，你把我当犯人审问呢！”

　　周今远看着她跳脚的模样，沉默了一瞬，没有再说话。

　　但看着她的目光，依然带有几分怀疑。

　　林望夕在他的注视下，心虚的别过视线，拿出手机，生硬地转移话题。

　　“我饿了，点个外卖吧。”

　　周今远依然没有说话。

　　林望夕翻着点外卖的APP，刚好有个电话打了进来。

　　熟悉的电话，上次她也接过，是银行打来的。

　　她心中一动，将手机微微往胸前扣了扣，避开周今远的视线。

　　“我去接个电话。”

　　她站起身，抓起拐杖，接通电话后，便往门口走。

　　没等电话那边开口，林望夕率先说道，“你别催了，我在医院呢，等会就回去了。”

　　电话那头，显然被她这没头没脑的一句给整懵了。

　　短暂的沉默了片刻，那边又说，“您好林望夕女士，我是……”

　　对面话还未说完，林望夕又打断了他，“知道啦知道啦，你忙嘛，不用来接我，我晚点自己回去就行。”

　　“……”

　　“没什么大事，就一个朋友病了，过来看看。”

　　“林小姐，请问你和周今远在一……”

　　“好，知道了，你忙你的吧，拜拜。”林望夕又打断了对方，还带上点撒娇的语气道，余光瞄向病房内。

　　他只是那样静静地看着她，片刻后，又缓缓地垂下了眼帘。

　　林望夕果断挂了电话，重新走回病房。

　　这下周今远应该相信了，她脸上的底气都足了不少。

　　“你要不要吃早餐啊？我给你点份清淡的吧。”

　　“不用了。”周今远抬起头，眼中恢复了平静，“我该去实验室了。”

　　林望夕震惊地看着他，急忙阻止，“你疯啦，你才刚醒就要去干活，医生说你需要静养！你连水都没喝饭也没吃，你现在去实验室干嘛啊？”

　　“已经耽误很多时间了，不能再耽误了。”

　　周今远掀开被子下床，拿起柜子上的衣服，往洗手间走去。

　　“周今远你……”林望夕张了张嘴，还想说什么，看着他油盐不进的背影，到嘴的话还是咽了下去。

　　很快，周今远换好衣服出来。

　　林望夕冲着他笑，“走啊，我送你。”

　　看到她带着兴奋的眼睛，周今远有种不太好的预感，“你怎么送我？”

　　林望夕从兜里掏出一把电动车钥匙，“当然是用这个了！”

　　“你哪来的？”

　　林望夕一副理所当然的模样，“当然是沈澈给我买的了，我脚不是受伤了吗，骑电动车更方便。”

　　周今远盯着她手里的钥匙，毫不犹豫地拒绝了，“我自己坐公交。”

　　说完，他自顾自的朝门口走去，还不忘嘱咐她，“你自己早点回去，免得他担心。”

　　林望夕一瘸一拐地跟上去，“现在时间还早啊，你就让我送你嘛。”

　　“不要。”

　　“你是不是信不过我的技术？”

　　“不喜欢坐电动车。”

　　他语气有点生硬，林望夕感觉他有点不开心，但又找不到证据。

　　“你坐公交得花多少时间啊，还不如让我送你呢，我骑得又快又稳，你刚才还说不想耽误时间呢。”

　　周今远脚步顿了顿，目光落在她雀跃的脸上。

　　又再次看向她手里的电动车钥匙。

　　周今远道：“我打车。”

　　林望夕更惊讶了，他居然要打车，太阳打西边出来了。

　　他可是宁愿走50分钟回家，也不愿意打车的人啊。

　　林望夕稍微回味过来了，他分明就是信不过自己的技术！

　　“不愿意就算了，真是好心没好报，本小姐第一次主动载人，你居然还不领情！”

　　周今远微微一怔，“你没拉过别人？”

　　林望夕冷哼一声，“当然了！”

　　周今远还是有点犹豫，“你，学了多久？”

　　“学了一下午呢。”

　　“要不然还是打车？”

　　他又补充了一句，“你也别开了，等沈澈来接比较好。”

　　林望夕一把抓住他，很不满地开口，“喂，你就这么不信我吗？我技术很好的！”

　　有了上次的火龙果香蕉草莓榴莲粥的前车之鉴，周今远对她的话，保持着怀疑态度。

　　他沉默了下，最终无奈的叹了口气，“走吧。”

　　她一个人骑车也不放心。

　　林望夕见他同意，脸上立马露出笑容，“走！”

　　来到楼下停车的地方，林望夕抬着腿就要上。

　　周今远拉住她，“我来开。”

　　林望夕又不满了，“你就不能信我一次吗？！我们好歹交往了大半年，你对我这点信任都没有有？”

　　周今远沉默了片刻，再次叹气，放开了她，“我的意思，你腿受伤了，开车不方便。”

　　“怎么会不方便？我跟你说，我昨天下午就学了一个小时，我就开回林家去了。”

　　林望夕高高兴兴的上了车，周今远看她抬起受伤的腿，很是笨拙。

　　不由伸出手在旁边护着，等她坐稳了，才收回手。

　　林望夕还在叽叽喳喳。

　　他刚要抬起腿，还没坐上去呢，电动车倏地开走了。

　　甚至还因为座椅后面的护垫绊了一下，他踉跄地退了两步。

　　周今远稳住身形，抬头看着那辆蓝色的电动车，扬长而去，已经消失在医院门口了。

　　“……”


----------------------------------------

第49章 刚才什么东西过去了？

林望夕想在他面前秀一波，开得老快了。

　　嘴里依旧自言自语地说，“你看，我就说我技术没问题吧，你还不信我，开的多稳啊。”

　　说了几句，见身后无人回应，她又继续说，“你怎么不说话？不会是吓得不敢说话了吧？你胆有这么小吗？”

　　“我肚子有点饿了，你要吃什么呀，咱们先去吃个早餐吧？”

　　还是没人应答。

　　林望夕有点生气了，将电动车停在路边，恼怒地回过头，“你这个人真的没礼貌，老是冷暴……”

　　看到后座空空如也，她的声音也戛然而止。

　　周今远不会是跳车了吧？

　　念头刚升起，她手机响了。

　　拿起来一看，周今远打来的。

　　两分钟后，林望夕重新回到医院，尴尬的看着眼前周今远。

　　“那个，我没拉过人，没经验，我以为你上车了呢。”

　　周今远无言的看着她，还能说什么。

　　林望夕拍了拍身后的位置，“你快上来，这次我肯定不会再把你丢下了。”

　　周今远沉默地坐了上去。

　　林望夕还特意回头看了眼，确定他上了车，这才将电动车开出去。

　　“咱们去吃个早餐啊？”

　　“嗯。”

　　林望夕载着他，在清晨的街道上穿梭。

　　这会儿路上的车很多，而且很堵。

　　看到路上那些车堵着，像乌龟一样缓速前进，林望夕更喜欢这辆电动车了。

　　“你看，这些车堵着走都走不动，还是电动车好。”

　　说话间，她又从一辆车子前方穿过去了。

　　她也是跟别的电动车学的，不然按照她自己的理解，还是要遵守交通规则的。

　　但大家都这么乱穿，林望夕觉得，可能这就是电动车的特权吧。

　　从一辆库里南跟前传过去的时候，车里的人盯着那辆电动车。

　　狐疑地蹙起眉头，“刚才什么东西过去了？”

　　“沈总，好像…是林小姐。”司机望着那辆远去的电动车，不太确定地说。

　　沈澈扯了扯嘴角，“还真是她。”

　　“看来她离开林家后，玩的还挺开心，我以为她会找个地方躲着哭鼻子呢。”

　　司机道：“这应该是好事。”

　　沈澈目光看着前方拥堵的车辆，神色不明，像是自言自语般喃喃了一句。

　　“是好事吗？”

　　司机摸不透他的意思，很自觉的没有接话。

　　林望夕拉着他，来到一家看起来还算不错的早餐店。

　　进去后，林望夕点了一大桌的早餐。

　　什么包子套餐，还有虾饺，茶叶蛋等等，好几种粥。

　　她是真的饿了，昨晚就吃了一桶泡面，相当于什么都没吃。

　　刚端上来，她便忍不住大快朵颐起来。

　　周今远直勾勾盯着她，看着她狼吞虎咽的模样。

　　她现在越来越没有以前的大小姐包袱，举手投足间越来越随意。

　　对于身世的变故，她好像接受的也很快，仿佛现在已经完全适应了普通人的生活。

　　周今远将盘子往她跟前推了推，提醒道，“慢点吃。”

　　林望夕咽下嘴里的灌汤包，因为太烫，她抬手扇了扇。

　　她看向周今远，嘴里哈着热气，含糊不清道，“你怎么不吃？”

　　“你先吃。”

　　看她这风卷残云般的速度，感觉桌上这些可能还不够她吃。

　　早餐看起来很多，实际上一份很少，包子也特别小，一口下去不够塞牙缝。

　　林望夕以为他还要酝酿一会儿，也就没再管他，自顾自的吃着早餐。

　　十分钟后，她终于吃饱喝足了。

　　她没吃完，桌上还剩下一半。

　　周今远这才拿过来开始吃。

　　林望夕注视着他，注意到他吃饭还挺斯文的，至少比她斯文多了。

　　周今远把她剩下的早餐清空，起身往柜台走去。

　　林望夕急忙道，“我来我来，我有钱！”

　　周今远扶住她胳膊，“不用，你先坐着，我还要给方满他们打包一份。”

　　“哦，那你打包好了，跟我说，我来付款。”

　　“好。”

　　周今远走去柜台，本来想就在这点的。

　　但是看完菜单价格后，他默默地拿出手机，先结账了。

　　一屉鲜肉小笼包外面10块，这里要28。

　　他们刚才吃的早餐，花了一百六十八。

　　如果再给方满他们打包，他手机里钱就不够了。

　　林望夕等了半天，他终于回来了，但却两手空空。

　　“你打包的早餐呢？”

　　周今远默了默，说道，“他们喜欢豆浆油条，这里没有。”

　　“这样啊，那去外面买吧，我去买单。”林望夕也没多想，以为方满真的爱吃豆浆油条。

　　“我已经买过了。”

　　林望夕闻言，没好气地瞪了他一眼，“你干嘛，说好的我买单呢？”

　　“下次，这次已经买过了。”

　　林望夕眨了下眼睛，耳朵里只听到了下次。

　　他的意思是，他们下次还能一块吃饭？

　　林望夕一笑，“那好吧，说定了哦，下次你不能再跟我抢了。”

　　“嗯。”

　　距离不远就有个早餐店，那家看起来更便宜，因为只有个门面，不能堂食。

　　周今远去买了一大包豆浆油条，也才花二十多。

　　林望夕骑着车，来到周今远所在的实验室。

　　这是秦政国帮他们重新租的一个，要做的东西，周今远自己的那些设备跟不上。

　　林望夕已经把地址记住了。

　　停好车，林望夕回头冲他笑了笑，“怎么样，我就说我技术没问题吧？”

　　周今远还是很给面子的夸了一句，“技术很好，不过回去还是慢点开。”

　　“知道了，真啰嗦。”林望夕只想听夸奖的话，并不想听他说教。

　　她骑着车掉了个头，冲他说道，“那我先走了？”

　　周今远沉吟了一下。

　　林望夕不解地看着他，“怎么了？你还有事？”

　　周今远道，“你那些东西…怎么办？”

　　“什么东西？”

　　“你买的那些家具，还没怎么用过。”

　　林望夕没明白他的话，“什么意思啊？”

　　“没什么，你走吧。”

　　林望夕莫名其妙的看了他一眼，一拧油门，便扬长而去。

　　周今远望着她离去的方向，眉头微微蹙起。

　　似乎想到什么，他忽然摸出手机，给秦政国打了个电话。

　　电话接通后，秦政国爽朗的声音传来，“怎么了小周？是不是项目遇到什么问题了？”

　　“没有老师，您那有沈澈的电话吗？我有点事想请教他。”

　　“找小沈？说起他我还想问你呢，你俩是不是有点啥矛盾？”

　　周今远默了默，“是他和您说了什么？”

　　“那到没有，上回不是让他帮你处理车的事，我问他什么情况，他在那阴阳怪气，不是你得罪他了吧？”

　　周今远又沉默了。

　　“你真得罪他了？”

　　周今远道：“是有点小矛盾，您把电话给我，我给他道个歉。”

　　秦政国很是意外，惊叹道，“你小子，居然还会主动道歉，那看来真是你的问题了。”

　　两人随便闲聊了几句，秦政国挂断电话之后，就把沈澈的电话给他了。

　　周今远盯着那个号码看了会儿，点击拨了过去。

　　等了会儿，电话才接通，那头传来沈澈的声音，“你好，沈澈。”

　　“我是周今远。”

　　“……”

　　手机里诡异的安静了好几秒。

　　周今远自顾自道，“林望夕有些东西还在我这，你要不要过来拿一下？”

　　沈澈不解，“她的东西，怎么让我去拿？”

　　沈澈说完，好像反应过来什么，他笑了一声，补救了一句，“那些破烂就送你了，她应该不会要了。”

　　周今远又问，“你去医院接到了她了吗？”


----------------------------------------

第50章 我有个好东西给你

沈澈目光闪了闪，终于确定，这小子是在试探什么。

　　想到刚才林望夕骑电动车的画面。

　　再结合周今远这几句话，他心中已经猜到了大概。

　　于是，沈澈说，“她不是去送你了吗？你让我接什么？”

　　周今远沉吟了两秒，把电话挂了。

　　看来是真的想多了。

　　林望夕骑着电动车回到城中村，本来想把车停在楼下。

　　但看了眼车牌号，不行，停在这周今远一回来就认出来了。

　　她又把电动车骑远了些，放在一堆电动车里面，有很多她这样的款式。

　　这样不挨个检查的话，就不会注意到这辆电动车了。

　　停好车后，她这才心满意足的回了203。

　　郑大豪这几个人依旧不在，有了钱都不知道去哪浪了。

　　昨晚没怎么睡好，她准备回屋睡一觉。

　　刚躺下，电话就响了起来。

　　拿出来一看，居然是沈澈。

　　这家伙很少给她打电话，平时也不怎么聊天，突然给她打电话肯定有事。

　　想了想，她接通了电话。

　　“喂。”

　　“夕夕，你是不是跟周今远说，你来我这里了？”

　　林望夕一愣，刷地坐了起来，“你怎么知道？”

　　沈澈意味深长的哦了一声，“当然是他告诉我的，所以你人呢？我怎么找不到，你是在我家隐身了吗？”

　　林望夕有点尴尬，“我就是那么随口一说，又不是真打算去你那。”

　　“你看你，说我不是你的未婚夫，但是第一个想到的却是我，看来在你心里，我还是很重要的。”

　　“你少臭美了！”

　　“我劝你注意下态度，不然等会我可能就一不小心说漏嘴，告诉周今远你根本就没在我这。”

　　“你！”林望夕气的想骂他，却牵扯到鼻子，疼的她“嘶”了一声。

　　林望夕冷静了下，“你到底想干嘛？”

　　电话那头，沈澈似乎低低地笑了一声，带着戏谑，“夕夕，撒谎可不是个好习惯，尤其是，用我的名头撒谎。”

　　“下次他再问我，我该怎么回答他才好呢？是如实告诉他，我根本没见到你这位未婚妻的人影呢，还是……配合你把这出戏演下去？”

　　林望夕听见他装逼的语气，想翻白眼。

　　等他叭叭完，林望夕道，“所以呢？”

　　沈澈道：“所以你和他怎么回事？说来听听。”

　　“你怎么这么八卦？”

　　“事关我未婚妻，我难道不该八卦吗？我现在每天起床一照镜子，就感觉头上绿的发光，你知道我有多难过吗？”

　　林望夕冷笑一声，“我怎么听你笑的挺开心的？”

　　“我这是苦笑，要不打个视频，让你看看，我现在难过的表情？”

　　“你现在在哪？”

　　“在公司，怎么你要来见我？”

　　“那你看到你左手边的窗户了吗？”

　　“看到了，莫非你在外面？”

　　“你跳下去死吧！”

　　林望夕恶狠狠地扔下这句话，便果断挂了电话。

　　每次跟沈澈说话，他除了让她生气，没有丝毫用处。

　　她要是真搬去沈澈那，迟早被他气死。

　　虽然沈澈就是嘴上不饶人，但他还是很讨厌。

　　林望夕不喜欢自己吵不过的人。

　　周今远就不一样，她能吵得过。

　　为了防止有人打扰自己睡觉，林望夕把手机关了静音，抓起被子盖上，安心的睡觉。

　　夜里。

　　B大理工。

　　有三个人鬼鬼祟祟，在学校里穿梭。

　　“我滴个娘，这学校也太大了。”

　　“可不是嘛，真是吃了没上大学的亏，找了这么久，东南是哪边啊？”

　　“是不是那？你们看，那停着比亚迪。”

　　排骨说完，三人齐刷刷看过去，还真是停着两辆比亚迪。

　　“怎么有两辆？”

　　三人来到两辆比亚迪跟前，左看右看。

　　车牌号也差不多，一个是9Y63,一个是Y963。

　　“咱姐夫的车是哪一辆？”

　　他们已经自动把周今远认作姐夫了。

　　排骨摩挲着下巴，严肃的分析，“以姐夫的气质，肯定是这辆，那辆车太破了，不符合他的气质。”

　　另外两人目光落在那辆破破烂烂的车上。

　　确实，这车真的太破了，连后视镜都是用胶带缠上去的。

　　林望夕都能随便给他们转10万，周今远就不可能开这么破的车。

　　三人一拍即合，掏出工具，蹲在那辆新的比亚迪车门前，开始干活。

　　一大早，林望夕就被外面的哐哐哐吵醒。

　　她翻了两次身，抓起被子将头蒙住。

　　“姐！！开门！”

　　“姐快起来，我们把姐夫的车开出来了！”

　　林望夕一直都有起床气，她烦躁的用脚踹飞被子，翻身下床。

　　顶着一头乱糟糟的头发，怒冲冲地打开门，“大早上的干嘛！”

　　郑大豪讪讪道，“你不是让我们去把姐夫的车开出来吗？我们开出来了。”

　　林望夕愣了愣，心里的气消了不少，“真开出来了？”

　　“是啊，就在楼下，你去看看！”

　　林望夕连头发都来不及整理，便匆匆跟着他们下楼。

　　来到那辆车跟前，看到车子这么新，她疑惑了一下。

　　又看了看车牌，她也没记住周今远的车牌号，就记得有个96Y什么的。

　　乍一看，车牌号很像。

　　她赞赏地看了三人一眼，“你们怎么开出来的？”

　　郑大豪得意一笑，“不要小看我们，我们可是专业的，换了别人，绝对搞不定。”

　　排骨说：“一路畅通无阻。”

　　麻子：“是啊，根本就没有门禁。”

　　林望夕总觉得哪里不对，不过看车牌号应该错不了。

　　她立马给周今远打电话，“周今远，你赶紧下楼！我有个好东西给你。”

　　今天是周六，周月安在家，所以周今远也回来了。

　　他接到电话，没几分钟便下来了。

　　看到林望夕和隔壁三个邻居围着一辆车，脚步顿了顿。

　　郑大豪三人看到他，异口同声喊道，“姐夫好！”

　　听到姐夫两个字，他身形再次一顿。

　　最后将视线投向头发乱糟糟的林望夕脸上，她冲着他笑的两眼放光。

　　“你们怎么会在一起？”


----------------------------------------

