第31章 二十，没有万

“你、你你……”他颤抖地指着周今远，一副痛心疾首的模样，“你钻进钱眼里去了你？”

　　周今远说，“老师，我看了邮件里的初步技术要求，这不是普通的活，投入的时间，设计，加工，测试，外协，这些，最终要钱，我没钱。”

　　秦政国看着他，张了张嘴，欲言又止。

　　秦政国看着他，张了张嘴，最终叹了口气：“知道你穷，但你能不能别说得这么理直气壮？”

　　“我教这么多了这么多学生，就你混的最差，真是丢死人了。”

　　周今远默然，“抱歉，给老师丢脸了。”

　　“算了，说这个干什么。”

　　秦政国又把话题给转了回来，“放心吧，没钱我也不会找你。”

　　“院里批的预算，打包价，一百万，你说的这些，都会算在项目款里，不过时间有点紧，你三个月内就得完成。”

　　“预付款百分之三十，验收合格后付尾款，反正到时候合同你自己看吧。”

　　周今远沉吟了下，在心里预估项目费用。

　　如果他自己去找材料，多花点心思，算下来至少能省下五十万。

　　片刻后，他点了点头，“好，不过，预付款能不能提到百分之四十？”

　　“……”

　　秦政国是真没招了，连吐槽都懒得吐槽了，他惆怅地叹着气，“我去谈谈吧。”

　　“谢谢老师。”

　　“你少气我就是谢我了！”

　　“那能提前预支十万么？”

　　“……你气死我得了！”

　　周今远识趣的闭嘴了。

　　其实去看什么设备，都只是走个过场。

　　自己的学生有几斤几两，他比谁都清楚。

　　既然他都向周今远开口了，就说明这事儿基本上就定下来了。

　　没有设备，租个实验室的事。

　　最难的不是设备和材料，难的是争取到这个名额。

　　-

　　林望夕在屋里躺着无聊，她又把做的玩具拿出去卖。

　　在外面坐，和在家里坐，也没区别，都无聊。

　　坐了一下午，一个都没卖出去。

　　她托着腮，看着面前人来人往发呆。

　　忽然，头顶落下一片阴影将她笼罩。

　　林望夕怔了怔，抬头看去。

　　一个穿着蓝色衬衣，外搭白色V领毛衣的男人，弯下腰，随后拿起摊位上的小猪玩具。

　　“做的不错嘛，你自己做的？”

　　林望夕怔了怔，脸上闪过一丝难为情，但又无处可躲的尴尬。

　　她只能硬着头皮，一副破罐子破摔地模样瞪着他，“干嘛，你要买啊？”

　　沈澈笑了一声，将玩具在手里掂了掂，“怎么都沦落到来摆地摊了？看来日子过得不怎么样啊”

　　他的话让林望她脸上发烫，可她却说不出反驳的话来。

　　林望夕一把夺走他手里的玩具，“要你管，不买就别挡着路！”

　　沈澈笑了笑，“脾气还是这么暴躁。”

　　林望夕懒得理他，将头瞥向另一头。

　　沈澈却蹲了下来，像选大白菜的似的，在那几个玩具里挑来挑去。

　　嘴上说道，“你缺钱可以跟我说，以我们之间的关系，我不会不管你，何必这样委屈自己？”

　　“谁缺钱了？我乐意，就喜欢摆摊，你管得着吗？”

　　沈澈笑着摇了摇头，抬眼打量她。

　　她身上穿着滑稽的深绿色裙子，外面套着不合身的黑色开衫毛衣，像是男士的。

　　头发随意绑在脑后，坐在小马扎上。

　　可即便是这样乱七八糟的装扮，坐在嘈杂混乱的街头，依然掩盖不住她身上那股，与这里格格不入的气质。

　　沈澈盯着她看了片刻，说道，“好吧，这些我都要了，20够吗？”

　　林望夕震惊地看了他一眼，“你要花20万买？”

　　果然有钱人，出手就是阔绰。

　　沈澈嘴角勾起一抹玩味的笑，“20，没有万。”

　　林望夕一愣，“20块，买全部？”

　　“太多了？”

　　林望夕深吸一口气，对他露出一个礼貌的微笑，“滚。”

　　沈澈非但没有生气，反而像是被逗乐了一般，嘴角的弧度更深了。

　　他随手拿起一个南瓜玩具把玩，“大小姐做生意还挑客人了？难怪卖不出去。”

　　“我的东西，我想卖就卖，不想卖就不卖！你管得着吗？”

　　“好好好，不卖就算了。”

　　他一边说，一边在那几个扭扭棒玩具里扒拉来扒拉去，一边又嫌弃的摇头。

　　“真是可惜，在其他地方，可买不到这么丑的玩具了，还想买回去放在床头辟邪呢。”

　　林望夕恼怒地一巴掌朝他手背拍过去，“不买别摸！”

　　沈澈嘶了一声，迅速收回手，揉了揉。

　　他好笑地看着林望夕，“一会儿问我买不买，一会儿又说不卖，你是在这体验生活呢。”

　　林望夕磨了磨牙，深吸了一口气，让自己冷静下来。

　　“60一个，这里五个，300！”她打开自己的收款码，“买就扫码，不买就一边去。”

　　沈澈嘴角噙着笑，无奈的摇了摇头，也不再逗她了。

　　拿出手机，给她扫了300过去。

　　林望夕随手从包里掏出个搓成一团的塑料袋，拎着抖了抖，又对着里面吹气。

　　沈澈看着她熟练的动作，笑得嘴角都快咧到耳后跟了。

　　一股脑将那几个玩具塞到塑料袋里，递给沈澈，“呐！”

　　沈澈接过塑料袋掂了掂，站起身笑道，“早点回去，腿瘸了就别瞎折腾。”

　　说完，他也不等林望夕回应，朝着路边那辆宾利走去。

　　林望夕看着沈澈消失的方向，真想找块砖头砸过去。

　　不过看到手机里的300到账，暂时先不跟他计较了。

　　她觉得奇怪，沈澈怎么会出现在这？

　　这种地方，住的大多数都是普通打工人，百分之八十都是在厂里上班的。

　　像沈澈这样身份的人，不可能来这种地方。

　　算了，林望夕也懒得管他怎么来的，她站起身，将小马扎折叠好，地上的布塞进背包里。

　　还以为今天要空手而归，没想到卖出去了，虽然不是正儿八经卖出去的。

　　然后又折进路边菜场，买了些菜和水果。

　　宾利开出一段距离，沈澈靠在座椅上，拿起旁边的玩具，在掌心端详了半晌。

　　无奈摇了摇头，嘴角却微微上扬。

　　回到家，林望夕撸起袖子，准备大展拳脚。

　　她要尝试做饭。

　　今天刚好又是周五，周月安回来后，看到家里变了样，震惊之余，又看到厨房里的身影，眼睛瞪得像铜铃。

　　她看到了什么？

　　林望夕在做饭？！

　　光是闻到空气里的味道，周月安不敢想，这位大小姐做出来的饭是什么东西。

　　她以平生最快的速度，悄无声息地溜回了自己房间，不敢发出一点动静，生怕林望夕发现自己回来了。

　　进屋后，她双手抓着书包，踮着脚尖，鬼鬼祟祟的把自己关进了卧室。

　　周今远回来得也早，七点多就到家了。

　　看到林望夕的那一刻，他的震惊程度不比周月安小。

　　“你回来了？太好了，我刚做好饭，快来尝尝。”

　　林望夕单手抱着电饭煲，拄着拐杖，艰难地往客厅挪动。

　　周今远看着她身残志坚，又惊心动魄的一幕，大脑罕见地空白了两秒。

　　随后反应过来，快步上前，夺过她手里的电饭煲。

　　“给我。”

　　林望夕也没跟他争，乖乖松开了手。

　　周今远将电饭煲放在桌上，随手打开，看到里面紫红色的粥，像化脓的血红色。

　　他眼皮跳了跳，紫红色的粥……？

　　“你这是猪血粥？”

　　林望夕眉梢一扬，下巴微抬，一脸得意：“什么啊，这是火龙果香蕉草莓榴莲粥！”

　　“……什么粥？”


----------------------------------------

第32章 人菜瘾大

“火龙果香蕉草莓榴莲粥啊。”林望夕怕他没听清，又认真重复了一遍。

　　“我看冰箱里有火龙果和香蕉，刚才又买了草莓和榴莲，想着放一起煮粥，肯定营养又好吃，颜色也好看，你看，多漂亮。”

　　“你……”周今远张了张嘴，艰难地挤出一句，“自己尝过吗？”

　　林望夕摇摇头，“没有，刚煮好太烫了，还没来得及。”

　　周今远无言地看了她几秒，转身往厨房走：“我去拿碗。”

　　他洗了手，拿了碗筷，在厨房里深吸好几口气，做好了十足的心理建设，才面无表情地走出来。

　　他盛了两碗，一碗推到林望夕面前，一碗留在自己面前。

　　低头看着碗里色彩斑斓的粥，他沉默地坐着。

　　林望夕迫不及待想尝，可实在太烫，只能眼巴巴等着。

　　她看向对面的周今远：“这可是我第一次做饭，做得不太好，你不准说我。”

　　周今远点头，犹豫地问，“我可以少吃点吗？明天我还有很重要的事。”

　　林望夕奇怪地看着他：“这两者有什么关系吗？”

　　“……没有。”

　　周今远沉默片刻，拿起勺子，舀了一勺，英勇就义般送进嘴里。

　　林望夕满眼期待地盯着他。

　　一秒、两秒、三秒……

　　十秒后，周今远才完成咀嚼和吞咽。

　　“怎么样？好吃吗？”

　　周今远沉默地看着她，嘴唇轻轻抿了一下，像是想说什么。

　　可刚一张嘴，他就猛地捂住了嘴。

　　表情明显扭曲。

　　这是林望夕第一次看见他表情管理彻底失败。

　　她脸上的期待一点点褪下去，失望地叹了口气：“有这么难吃吗？”

　　周今远已经顾不上说话，紧抿着唇，强行吞咽了好几次，才把胃里翻涌的感觉压下去。

　　过了好一会儿，他才长长吐出一口气，沙哑开口：

　　“味道……很有层次。”

　　他本就感冒嗓子哑，现在听起来更哑了。

　　林望夕眼睛一亮：“你是说口感很丰富？”

　　周今远微微点头，十分认真地说：“下次你可以不用这么麻烦，拿方满的袜子直接煮，也是这个味道。”

　　“……”

　　林望夕当场石化。

　　她想过周今远的评价会不太好，没想到他居然会拿臭袜子比喻。

　　“周今远！”林望夕愤愤地瞪他，嘴都噘到天上去了，“你太过分了，说话拐弯抹角的，有这么难吃吗？”

　　林望夕不信邪，自己拿起勺子，舀了一大口塞进嘴里。

　　周今远本来想阻止她的，但是她动作太快，来不及了。

　　……

　　下一秒。

　　“yue——”

　　吃进去的瞬间，她感觉自己天灵盖都被掀开了。

　　林望夕比他还要夸张，直接拎着垃圾桶吐了起来，吐得昏天黑地，早饭都吐出来了。

　　也是好起来了，活了这么多年，她终于知道臭袜子吃起来什么味了。

　　周今远起身，给她接了杯水递过去。

　　林望夕喝了足足三杯水，才将胃里的翻江倒海压下去。

　　她这辈子，再也不会吃火龙果香蕉草莓和榴莲了。

　　“噗……”

　　一道笑声从周月安的卧室里钻了出来。

　　周今远微微侧头，看见她卧室的房门开了一条缝，躲在里面偷看。

　　看到大哥投来的目光，她又悄然把门合上了。

　　吐了好久，林望夕感觉把胆汁都吐出来了，才终于缓和了几分。

　　不是不吐了，是吐不出来了，只剩下干呕。

　　她又喝了口水压压惊。

　　林望夕虚弱地放下垃圾桶，双手抓着桌子，才避免自己倒下去。

　　她双目失神地看着周今远，“方满的袜子，这么臭吗？”

　　周今远站在她身旁，轻轻地替她拍着后背，非常中肯的点头，“以前在宿舍里，他一脱鞋，我们都扛不住。”

　　林望夕终于明白，他这个不是比喻，方满的袜子，其实是个计量单位。

　　“这个粥大概两双袜子吧。”林望夕说着，又yue了一下。

　　“好恶心……一锅粥毁了我四个爱吃的水果。”

　　周今远叹了口气，站起身收拾桌上的东西。

　　他随口说道，“林望夕，你可以忘记做饭吗？”

　　林望夕不服气，她捏着拳头，脸上全是不服输的倔强，“不！这只是我第一次做饭，失误了，我可以学，我一定能做好的！”

　　“……”

　　不怕懒惰的人，就怕人菜瘾大的人。

　　周今远还能说什么，无力地叹了口气，端着桌上的火龙果香蕉草莓榴莲粥进了厨房。

　　在水龙头面前接水不断漱口。

　　林望夕也拖着吐到虚弱的身体去了洗手间，刷了四五遍的牙，仍然感觉味道还残留在嘴里。

　　周今远则是把她用过的电饭煲，洗了七八次，然后才重新开始做饭。

　　等煮饭的功夫，他拿出手机，想打开微信群聊跟方满他们说点事，又看到那个人加他微信了。

　　昨天离开学校后，这个号就一直在加他。

　　他并没有向那些学生透露自己的联系方式，但这个人的验证备注，写的全都是想和他交流学术。

　　不知道是从哪里拿到的手机号，看他这么坚持不懈，周今远沉吟了下，点了通过。

　　这人的微信名叫zyx，是个很酷炫的黑白动漫男生头像。

　　刚通过，对方就发来消息。

　　zyx：[你终于通过了，我还以为你放我鸽子呢。]

　　周今远狐疑，打字回复：[？]

　　对方秒回。

　　zyx：[昨天不是说好加微信详聊吗？我等了你一晚上加一上午！（委屈.jpg）]

　　周今远:[我什么时候说过？]

　　zyx：[你好高冷啊（大笑.jpg），你平时喜欢干什么？有什么兴趣爱好，要不我请你吃饭？]

　　周今远：[如果是专业问题，可以讨论，其他的就免了。]

　　zyx：[哎呀，学术问题也可以慢慢聊嘛，不急不急。]

　　zyx：[先交个朋友嘛，以后有的是机会。]

　　周今远已经有些不耐烦了，[如果没有别的事，就不聊了。]

　　zyx：[别啊，我就是想多了解你一下，那个，你有没有男朋友？]

　　周今远看到男朋友三个字，周今远眼中浮现出意思茫然。

　　他又打了个问号过去。

　　zyx：[到底有还是没有呢？或者你喜欢什么样的男生？（偷笑.jpg）]

　　周今远有点蒙，这些话他有点看不懂。

　　恰巧林望夕从洗手间出来，她痛定思痛，觉得还是跟着周今远学一学做饭。

　　谁知道，刚走过来，不小心瞄到了他的聊天界面。

　　刚好看到那句“你喜欢什么样的男生。”

　　她震惊地看向周今远，整个人如遭雷击。


----------------------------------------

第33章 我可以证明

“你……”

　　林望夕感觉天塌了。

　　之前她只是在心里吐槽，压根不相信周今远取向有问题，没想到现在亲眼看见了。

　　周今远回过神，忙不迭将手机揣进兜里，解释道：“我不认识这个人。”

　　林望夕抓着拐杖，一只手捂着胸口，痛心疾首地看着他。

　　“没想到，我终究是错付了。”

　　“……”

　　周今远想解释，却发现自己好像跳进黄河都洗不清了。

　　“难怪我亲你都没反应。”

　　“不是，我……”周今远显得有些无措，张了张嘴，却有种百口莫辩的无力感。

　　词穷了半天，也才吐出几个字，“不是你想的那样。”

　　“算了。”

　　林望夕失望地叹了口气，摆了摆手：“取向的事，强求不来，我理解，这不是你的错。”

　　她用一种哀莫大于心死的眼神看了眼周今远，拄着拐杖，落寞地朝客厅挪去。

　　刚走了两步，林望夕发现自己拐杖动不了。

　　一回头，便看见周今远抓着她拐杖，神色复杂地看着自己。

　　“你要怎么才相信？”周今远目光灼灼地看着她，低沉的嗓音，还带着几分压迫感。

　　不是因为感冒了那种沙哑。

　　林望夕被他看得心头莫名一跳。

　　但想到刚才的聊天记录，她又兴致缺缺了，“这又不是什么见不得人的事，信不信有什么关系。”

　　周今远目光闪烁，“我可以证明。”

　　“你要怎么证明？”林望夕好奇地看着他。

　　心想这还能怎么证明？

　　忽然，周今远松开了她的拐杖。

　　林望夕本就绷着劲儿，他一松，她瞬间失去平衡，整个人不受控制地往后倒去。

　　但下一秒，男人的手臂代替了拐杖，揽住了她的腰，将她拉进怀里。

　　林望夕惊魂未定地抬起头，还没来得及说话，男人便低头吻了下来。

　　“！！！”

　　这是周今远第一次主动吻她！

　　虽然吻得毫无技巧可言，却非常主动，非常大胆，蛮横又粗鲁，吻得她都有些喘不过气。

　　他紧紧地搂着她，两人几乎整个人贴到了一起。

　　林望夕甚至能感受到，他胸腔里传来的震动。

　　还有……什么东西，抵着她小腹。

　　虽然但是，林望夕还是拼命的捶着他肩膀，让他放开自己。

　　察觉到她的举动，周今远猛地一顿。

　　像是从某种失控边缘惊醒一般，他松开了她的唇，深深地注视着她。

　　“我不是。”他再次解释，不过这次用行动解释，比刚才苍白的辩解有力多了。

　　林望夕别过头，脸颊微微泛红，不好意思的小声开口，“……知道了，但是，刚喝了粥，有味。”

　　“……”

　　周今远僵着身体，呆愣在原地，好似如遭雷击，下意识的屏住了呼吸。

　　一句话，瞬间让旖旎的气氛荡然无存。

　　按照以往，发展到这里，林望夕肯定已经扑上去了。

　　但现在她满脑子都是火龙果香蕉草莓榴莲粥的味道，太难受了。

　　周今远转过身，沉默地朝着洗手间走了。

　　背影挺直，却透着一股生无可恋般的萧索。

　　洗手间的门合上，很快便传来水流声，好像还有刷牙的动静。

　　林望夕看着洗手间，下意识抬手，摸了摸唇。

　　好吧，根本就回味不了一点。

　　等了差不多20多分钟，周今远才从洗手间里出来。

　　林望夕怀疑他是不是把牙都刷薄了一层。

　　她试探性地问道：“那个……晚饭，还吃吗？”

　　“嗯。”

　　周今远已经恢复了平时高冷的模样，自顾自去厨房洗菜。

　　林望夕又跟了过去：“我帮你打下手？”

　　周今远洗菜的动作一顿，些许无奈地看了她一眼：“不用。”

　　“好吧。”林望夕撇了撇嘴。

　　她走了两步，又倒回来，靠在灶台上，好奇地问，“所以，那个给你发消息的人，是谁啊？”

　　虽然周今远向她证明了，可她还是感觉不放心。

　　“我不知道。”

　　他直接把手机拿出来，点开和那人的聊天记录，递给林望夕，“不知道从哪里加的我，你自己看。”

　　林望夕毫不客气的将手机拿过来。

　　随手翻看他和那个人的聊天记录，确实是刚加的。

　　但翻着翻着，她脸上的好奇一点点消失，变成了疑惑，惊愕，最后彻底心虚。

　　她好像已经猜到这个人是谁了。

　　林望夕低着头，没敢看周今远，假装专心地翻看聊天记录。

　　尽管如此，周今远还是将她的反应尽收眼底。

　　他盯着林望夕的目光，多了两分审视，“你认识他？”

　　“不认识。”林望夕眼神闪躲，把手机放在灶台上，抓起拐杖，僵硬地往客厅里跳。

　　“你赶紧做饭吧，不打扰你了。”

　　看着她落荒而逃的背影，周今远收回视线，目光落在手机屏幕上。

　　他盯着zyx三个名字，忽然想到什么。

　　他拿起手机，给对方打了三个字：[赵元厦？]

　　对方回的的倒是很快，[咋了？半天不回我，你不会没想起来我是谁吧？]

　　周今远眼皮抽了抽，又看了眼屋里那个假装自己很忙的罪魁祸首。

　　反手将微信删了。

　　很快，周今远将晚饭做好，端上桌。

　　林望夕眼神一直不敢正视他。

　　误会他半天，才发现罪魁祸首是自己，换了谁不心虚。

　　这要是林望夕，早就炸了。

　　周月安也终于舍得从卧室里出来，她坐在餐桌前，一直想问，家里的家具怎么回事。

　　不过看到这两人之间微妙的气氛，到嘴的话也咽了下去。

　　不过她也猜到了，可能是林望夕买的，毕竟大小姐，有钱任性。

　　她好奇的是，大哥为什么会接受。

　　难道他真的吃软饭了？

　　快速扒拉完饭，周月安又躲回了卧室里。

　　林望夕也准备回卧室，忽然听到对面的男人说，“那个人突然加我，说些莫名其妙的话，你知道怎么回事么？”

　　林望夕身形一顿。

　　她勉强挤出一个微笑，装傻充愣，“不知道啊，怎么回事啊？”


----------------------------------------

第34章 一个人睡害怕

周今远沉吟道，“他好像把我当成女生了。”

　　“额，是吗？哈哈，那真是好大的误会呀。”林望夕笑的满脸僵硬，“那就别理他，神经病来的。”

　　说完，林望夕不给他说话的机会，迅速找借口开溜，“吃太多了，我先回屋去躺会。”

　　溜回卧室，林望夕才长长地松了口气。

　　她以为周今远不会加的，所以才把号码给了赵元厦，谁知道他俩真的加上了。

　　真是失误了。

　　林望夕在卧室里躲了两个来小时，想着这事儿应该差不多过去了。

　　她这才出了卧室，去洗手间洗漱。

　　没想到周今远不在，客厅里一片漆黑。

　　拿手机灯光一照，沙发上也没人。

　　周今远好像出去了，她吐出一口气，放心大胆的去了洗手间。

　　夜里又突然下起了雨。

　　林望夕听着窗外淅淅沥沥的雨声，有点睡不着。

　　她忍不住起床，又去卧室门口看了眼，周今远还没回来。

　　已经凌晨一点多了，他到底在忙什么？

　　林望夕吐出一口气，关上房门，重新回到床上躺下。

　　凌晨两点，他还是没回来。

　　林望夕迷迷糊糊地睡了一觉，忽然，外面一道惊雷，将她从梦中惊醒。

　　她猛地睁开眼，看着漆黑的天花板，心跳骤然加剧。

　　一道惨白电光从窗帘的缝隙里投射进来，吓得她一把住被子，将自己捂了起来。

　　随后便是一道震耳欲聋的炸雷，震得连窗户都好像抖了抖。

　　过了会儿，外面安静了，她这才偷偷探出头，把房间的灯打开。

　　没曾想又是一道闷雷由远及近，感觉下一秒就要炸开。

　　她再也忍不住，猛地掀开被子，摸索着抓到床头的拐杖，从床上下来，朝着客厅的方向挪去。

　　卧室的灯透过门，投映在客厅，也让她看到了客厅里，沙发上的人影

　　周今远居然回来了。

　　他侧身躺着，背对着她。

　　而且他没有把沙发打开，就那么窝在沙发里，身上连个被单的都没有，只盖了一件外套。

　　林望夕盯着那个背影看了许久。

　　又是一道炸雷响起，惊得林望夕浑身一哆嗦。

　　她赶紧关了灯，抓着拐杖，借着手机屏幕的微光，慢慢地挪到沙发旁边。

　　小心翼翼地伸出手，按下沙发上的伸展按钮。

　　沙发悄无声息的展开，变成了一张大床。

　　林望夕偷偷摸摸地拿了个靠枕，放在周今远身后，让自己也躺了下来。

　　她动作很轻，生怕吵醒了周今远。

　　她尽量贴着沙发的边缘，背对着周今远的后背，中间空着很大的缝隙。

　　窗外大雨倾盆，又一道闪电撕裂夜空，瞬间将客厅映得一片惨白。

　　林望夕攥着睡衣领口，紧紧闭着眼。

　　虽然还是很吓人，但想到旁边有个人躺着，她又稍微安心了不少。

　　只是她没看到，黑暗中，身旁的男人睁着眼。

　　其实在她打开卧室门的那一瞬间就醒了。

　　最初以为她只是起来上洗手间，没有动。

　　当她躺下后，他更不敢动。

　　两人保持着这个安全距离，差不多隔了半小时。

　　又是一道雷，让他们的距离再次缩短了。

　　林望夕艰难地翻了个身，往他后背靠了靠，几乎整个人都贴到了他后背。

　　在某人的煎熬中，林望夕在心里感叹，周今远睡得可真沉啊，这样都没醒。

　　既然如此，林望夕又稍微大胆了点，缓缓伸出手，搭在了他身上。

　　起初只是试探，确定周今远没醒，她放心大胆的抱住了他的腰。

　　脸颊贴着他的后背，闻到他身上干净的味道，总算可以安心的闭眼睡觉了。

　　只是怎么感觉，他身体这么僵？

　　不会是挂了吧？

　　林望夕又伸出手，去钻进他的睡衣里，想看看是不是热的。

　　她发誓真的只是想看看周今远还活着没有，绝对没有耍流氓的意思。

　　谁知下一秒，她的手就被摁住了。

　　她的手掌贴着男人的腹肌上，嗯，热的，还很硬。

　　“……”

　　下一秒，旁边一阵响动，她感觉到周今远转了过来。

　　炙热的呼吸喷洒在脸上。

　　林望夕有点尴尬，好在很黑，周今远也看不见。

　　“你…醒啦？”

　　“你在干什么？”

　　他声音有些沙哑，但不是那种刚睡醒的沙哑，因为他感冒了。

　　林望夕干笑了两声，狡辩道，“我就是看你没动静，怕你出什么事。”

　　“你怎么跑到这里来了？”

　　“我……打雷，不敢一个人睡。”

　　周今远沉默了片刻，“那你之前打雷，怎么睡的？”

　　林望夕道，“家里的阿姨会来陪我。”

　　周今远又沉默了许久。

　　林望夕以为他睡着了，但他又忽然开口，“你可以去和月安睡。”

　　“不去，她房间门肯定锁着，而且，我都知道她要说什么。”

　　周月安肯定会说，让男朋友陪她睡。

　　她怎么好去为难一个社恐星人。

　　周今远似乎叹了口气。

　　叹息很轻，混杂在雨声里，几乎快要听不清。

　　“你离我远点，别把感冒传染给你了。”

　　周今远说完，便要转身，继续背对着她。

　　恰好此时又响起一道雷霆，吓得林望夕抱住他的腰，钻进他怀里去了。

　　“我害怕。”

　　周今远感受怀里的颤抖，和喃喃低语，整个人像石化了一般，僵在那不敢动弹。

　　她温热的呼吸不断扫着他的脖颈，像羽毛轻轻拂过。

　　等雷声渐渐远去，变成了天边沉闷的余响，林望夕才终于察觉到不对。

　　熟悉的位置，有什么东西在冉冉升起。


----------------------------------------

第35章 自愿赠与

“……”

　　“……”

　　“周今远，你……”

　　她话还没说完，周今远打断她，“很晚了，赶紧睡觉。”

　　然后果断的翻了个身，背对着她，一副拒绝交流的模样。

　　“早点睡。”

　　林望夕又开始郁闷了。

　　说他不喜欢女人吧，又有反应。

　　要说喜欢，可都这样了，他居然还像没事人一样。

　　思来想去，林望夕只能得出一个结论。

　　他不是不喜欢女人，只是不喜欢她而已。

　　果然还是在讨厌她吗？

　　林望夕睡不着了，本想回卧室的，但外面还在打雷，她又只能往周今远身边靠了靠。

　　臭男人倒是睡得香，一晚上都没动过。

　　到了凌晨五点多，外面雷声才逐渐消停。

　　林望夕终于撑不住，迷迷糊糊地睡了过去。

　　但等她再次睁开眼时，发现自己已经躺在了卧室。

　　揉着眼睛起床，客厅里又没人。

　　周月安依旧在自己房间里，但桌上放着早餐。

　　她过去看了眼，熟悉的馒头鸡蛋，还有一盒牛奶。

　　林望夕随便吃了点，随手拿起手机看了看，发现周今远给她发了消息。

　　他居然给她转账了，还是整整十万！

　　转账备注还写着：自愿赠与？

　　他车还在学校里扣着，滴滴也跑不了，怎么赚的这么多钱？

　　难道他这么快就发财了？

　　剧情不是说，他开始赚钱最少也是一年后啊。

　　林望夕想不明白，也懒得想了，直接一个电话打过去。

　　没多会儿，电话接通，那头传来周今远的声音，“怎么了？”

　　他感冒好像还没痊愈，声音依旧带着点沙哑。

　　林望夕道，“你怎么给我转那么多钱？”

　　“给你买东西，想买什么就拿去买。”

　　由于才为了家具的事发生争执，周今远很明智的没有提，这是还她买家具的钱。

　　他没提，林望夕也就没往那方面想，她关注的还是周今远哪来的钱。

　　“你这钱哪来的呀？不会是去抢银行了吧？”

　　“我都抢银行了，就只抢这么点吗？”

　　林望夕想想也是，“那你哪来的？”

　　“没犯法，你收着就是了。”

　　看他不说，林望夕也懒得再追问，“还有你那个自动赠与是什么鬼？”

　　“不是都要写么？”

　　“啊？你听谁说的。”

　　“方满给他女朋友转，都这么写。”

　　林望夕扯了扯嘴角，原来是从方满那学来的。

　　方满居然有女朋友？

　　她还想问什么，周今远道，“我还有事，先挂了。”

　　“记得收了。”说完，他又想到什么，嘱咐她，“还有，你不要做饭。”

　　林望夕不乐意了，只是还没反驳呢，他就已经挂了电话。

　　看了眼挂断的电话，又点开转账看了看。

　　他都这么穷了，还给自己转账，林望夕给他退回去了。

　　每两秒，他又给转了回来。

　　还给她发了条消息：再退该封号了。

　　林望夕顿了顿，还会封号吗？

　　她想了想，那还是收了吧，他的微信号要是再被封，以后就真的只能用现金了。

　　周今远刚挂电话，方满就凑了过来。

　　“远哥，你又说我什么坏话了？”

　　“没什么？”周今远揣起手机，往会议室里走。

　　方满快步跟了上去，“我这两天眼皮老跳，你肯定说我坏话了。”

　　会议室里现在就三个人，是公司全部的人了。

　　除了方满，还有个带黑框眼镜的男人，叫吴岳，是个大宅男。

　　他还留在这，只是单纯的懒得再找工作了。

　　而且也没租房子，他自己带了被子，吃住都在公司里。

　　困了就往那折叠床一躺，醒了有活就干活，没活就打游戏看美女直播。

　　周今远坐下后，说道，“项目要求你们都看了，我们三个人应该能做，你们觉得有没有问题？”

　　方满点点头，“能做是能做，就是时间太紧了，估计有的熬了。”

　　看了眼吴岳。

　　这家伙他抱着自己唯一的家当，专注地盯着笔记本，不知道在看什么，头也不抬地说，“我都行。”

　　方满没好气地说，“小吴，你少看点美女吧，别哪天死在办公室里了。”

　　吴岳依旧头也不抬，“我已经禁欲两个月了。”

　　方满无语至极，一个连女朋友都没有的人，比有女朋友的人还憔悴。

　　说着，他似乎想到什么，看向周今远。

　　“远哥，你也是啊，为了咱们项目，你也节制点吧，今早我一看到你，都萎成啥样了。”

　　方满之所以敢这么说，他是有证据的。

　　以前周今远也熬夜，前段时间通宵三天三夜，都没像今天这么虚过。

　　周今远瞥了他一眼，“你女朋友又不理你了？”

　　“你怎么知道？”方满说完，又不满道，“说你俩呢，扯我身上干嘛？”

　　“别说废话了，先办正事。”

　　-

　　周月安在家的时候，林望夕还能有个伴。

　　周月安一去学校，她就只能孤零零的在家躺着，要么就在楼下转转。

　　做的玩具基本上卖不出去，但成了她打发时间的方式。

　　一晃，她在周今远这待了二十天了。

　　周今远也更忙了，白天基本不回来，晚上回来做个饭，然后又出去了。

　　有时候两三点才回来，即便回来了，林望夕偶尔半夜起来，会看到他没睡。

　　要么早上起床，看他趴在桌上睡着了。

　　林望夕感觉他好辛苦，为了不麻烦他，更加努力的学做饭了。

　　这次是正儿八经的看教程学习，不敢再尝试自己琢磨了。

　　上次那个火龙果香蕉草莓榴莲粥，她现在想起来都还有些作呕。

　　她煮了饭，不过水没把握好，有点稀，好在是煮熟了。

　　然后炒了三个菜。

　　她提前给周今远发消息，让他不要买菜回来。

　　但周今远还是拎着菜回来了。

　　林望夕撇嘴，这是有多不相信她啊。

　　“你看，这次我做的进步很大了。”她脸上扬着信心满满的笑，这次必定能一雪前耻。

　　周今远停在桌前，看了眼桌上三菜一饭，不知道什么菜。

　　“顺路买的，怕你不够吃。”

　　林望夕切了一声，“借口，你就是不相信我，你这次再试试，绝对没有翻车！”

　　他沉吟了片刻，将手里的菜拎去厨房放好，洗完手出来。

　　林望夕迫不及待地催促道，“快尝尝。”

　　周今远例行询问，“你自己尝过吗？”

　　林望夕眨了眨眼睛，“没有啊，不是要等你一起吃吗？”

　　“……”

　　周今远再次沉默了片刻，认命般拿起筷子，伸向最近的那盘焦黄，像排骨一样的菜。

　　“怎么样？”

　　林望夕期待地看着他。

　　她其实自己也不敢尝，怕像上次那样失败，把自己给恶心到了，只能让周今远先试毒了。

　　周今远斟酌了片刻，“嗯，红烧排骨还行，就是肉少了点，全是骨头。”

　　林望夕脸上的笑意和期待僵住。

　　旋即她愤愤不满地反驳，“我那是红烧土豆！”


----------------------------------------

第36章 连周今远都嫌弃她

“……抱歉。”周今远再次夹起那根土豆，放嘴里咬了下。

　　没咬动，又稍微用力，嘎嘣一声，终于证明了那是土豆。

　　外面裹着一层肉沫和淀粉，所以看来像排骨。

　　不知道她在哪学的诡异做法。

　　“那你再尝尝另外两道菜。”

　　周今远叹了口气，再次伸向另外一盘菜。

　　“西红柿蛋汤…很甜。”

　　“我这是西红柿炒蛋！”

　　周今远看了眼她气鼓鼓的样子，顿了顿，识趣的纠正道，“西红柿炒蛋，很甜。”

　　“……”

　　林望夕看他这勉为其难的样就知道了，这道菜又失败了。

　　而且他老强调很甜，明明自己放了盐的，怎么会很甜呢？

　　难道是糖放多了，盐放少了？

　　另外一道菜是青椒肉块。

　　这道菜周今远是认出来了，不过味道，懂的都懂。

　　比起上次的火龙果香蕉草莓榴莲粥，进步很大了，至少能咽下去。

　　为了不辜负她的一片心意，周今远没有再重新做饭。

　　配着干不干稀不稀的饭，把桌上的菜差不多吃完了。

　　林望夕自己也尝了，就吃了一口，实在吃不下去了。

　　最后没办法，周今远还是重新给她做一份。

　　果然，没有对比就没有伤害。

　　尝过自己做的饭之后，再吃周今远做的饭，林望夕感觉简直就是仙品。

　　看着她狼吞虎咽的模样，周今远不禁问道，“你中午没吃饭？”

　　林望夕摇了摇头，“没有，外卖太难吃了。”

　　最近这段时间，附近能点的外卖都点完了，就那么两家能吃。

　　周今远知道她只能吃那俩家的时候，就一直给她点，现在她也吃腻了。

　　周今远思索道，“那我中午回来给你做。”

　　林望夕吃完饭，摸了摸有点撑的肚子，“不要了吧，你不是很忙吗？”

　　“没事，花不了多少时间。”

　　林望夕想到好几次早上起来，看到他趴在桌上睡着了，有点于心不忍。

　　“算了，你做的还没外卖好吃呢，我自己点外卖，你别给我点了。”

　　周今远抿着唇，低垂着眉眼，不知在想些什么。

　　林望夕以为自己说的话伤到了他，又改口道，“我的意思，你又不知道我想吃什么，我自己点，想吃什么就点什么。”

　　“你腿怎么样了？”周今远忽然换了话题。

　　话题跳跃太快，林望夕愣了两秒才反应过来，笑了一下，“恢复的挺好的，我现在能走了。”

　　她说的走，是拄着拐杖走，但还是没办法用全力。

　　“应该很快就能恢复，你找到住的地方了么？”

　　空气忽然凝固。

　　林望夕嘴角那点愉悦的弧度，也僵在了脸上。

　　是哦，之前她就说了，等腿好了就离开。

　　没想到他居然比她更加迫不及待，现在就开始想赶她走了。

　　“我……” 她张了张嘴，低下头，一时间说不出话来。

　　周今远也没说话，就这么静静地看着她。

　　半晌，林望夕才开口，“没呢，这两天就找。”

　　他都开口赶人了，林望夕也不可能厚着脸皮赖在这。

　　“你那些朋友，你如实说，她们应该不会不管你。”

　　他实在是太忙了，林望夕住在这里，他根本没有时间好好照顾她。

　　反而是在折腾她，她在这里，只会委屈她。

　　他更不可能，放下所有的事在家陪着她。

　　只有有钱的人，才有资格说钱不重要。

　　没钱的人，事实上，处处都会被钱刁难。

　　“嗯。”林望夕低着头，只是嗯了一声，没再多说什么。

　　她怕再多说一个字，就会暴露自己的哽咽。

　　她现在这副落魄样子，什么都不会，连周今远都嫌弃她。

　　她去找谁？谁能收留她？

　　去找那些六个人私底下却建了18群的朋友？

　　那些朋友笑话还来不及。

　　谁被甩了，她们会在群里嘲笑半个月，更别说她这种狗血的身世了。

　　周今远盯着她低垂的头顶，神色有些复杂。

　　张了张嘴，最终还是说，“你联系好了，我送你过去。”

　　“嗯。”

　　她还是只嗯了一声，然后站起身，“我去睡觉了。”

　　匆匆丢下这句话，她抓着拐杖，健步如飞的进了卧室，把自己关在屋里。

　　周今远抬手，有些烦躁地揉了揉眉心。

　　他沉默地收拾好碗筷，拿到厨房清洗。

　　水声哗哗作响，与外面的人声鼎沸，融为一体。

　　洗完了碗，他站在客厅中央，目光再次落向那扇门。

　　他走到卧室门口，抬起手，想敲门。

　　可手悬在半空，停顿了许久，最终还是缓缓垂落下来。

　　最终还是转身离开了。

　　——

　　实验室里，方满看了眼对面的周今远。

　　看他脸色憔悴，忍不住问，“远哥，你是不是熬的太狠了？节制点啊。”

　　白天晚上熬夜，还要伺候女朋友，他真怕周今远猝死了。

　　周今远动作一顿，瞥了眼方满，“我看你最近太闲了。”

　　方满叹了口气，用自嘲般的语气开玩笑，“孤家寡人，当然闲了。”

　　“怎么回事？”

　　方满又长叹一声，“分手了。”

　　说着，他又自嘲地笑了一下，“不用安慰我，是我自己的太没用了。”

　　吴岳说：“没人安慰你。”

　　方满嘴角抽了抽。

　　最无忧无虑的就是吴岳了，他收藏夹里十几个老婆，根本不可能失恋。

　　三人正聊着，实验室的门忽然打开，秦政国笑呵呵地走了进来。

　　他身后还跟着两人，两人抬着一个大箱子。

　　“小周，这实验室咋样，够不够用？”

　　周今远放下手里的东西，朝着秦政国走过去，“老师，您怎么来了？”

　　秦政国用下巴指了指那个大箱子，“我这有些用不上的废料，你自己拿去挑挑看，有没有能用得上的。”

　　方满眼睛一亮，“秦老你人也太好了！”

　　说罢，方满迫不及待拽着吴岳去开箱子。

　　纸箱子里放着好几个不同的材料箱，光是这箱子都比他们值钱了。

　　有了这些材料，哪怕只有三分之一能用，他们都能省下一大笔预算了。

　　但周今远知道，秦政国不可能送废料来，就算有，也只是为了糊弄他。

　　“老师……”

　　秦政国摆了摆手，似乎知道他要说什么，直接打断他。

　　“行了，少说矫情的话，我给你找了两个学生打下手，也不要你钱，多少能跑个腿什么的，他们也能跟着学点儿东西。”

　　闻言，周今远抬头看了眼那两个学生。

　　其中一个很眼熟，黄毛，带着耳钉，双手抄兜，靠在门口还在抖腿。


----------------------------------------

第37章 你洗澡怎么不锁门

周今远犹豫道，“这不是保密项目吗？”

　　秦政国道，“你这个不算保密项目，都外包出去了，算什么保密项目。”

　　周今远又看了眼那个黄毛，低声道，“谁家的亲戚？”

　　秦政国瞪了他一眼，“让你带，带带就得了，打听那么多干啥？你要实在看不上眼，你就让他俩在旁边待着，回头交付的时候，把他俩名字加上就行。”

　　周今远也不问了，“好。”

　　赵元厦幽幽地看着两人，扯着嘴角，“秦老，你说话能背着点人吗？我都听到了。”

　　说坏话被拆穿，秦老也不脸红。

　　他反而还瞪了眼赵元厦，“说的就是你小赵！”

　　秦政国毫不客气，手指头差点戳到赵元厦鼻脑门上，“让你来是学习，不是来当大爷的！在小周这儿，不干活就滚蛋！听见没？”

　　“还有，你给我站好了，你那腿再给我抖，我给你据咯！”

　　赵元厦缩了缩脖子，还是有点怕他的，腿也不抖了，身板也站直了。

　　心不甘情不愿的哦了一声。

　　周今远目光在两人之间游移，到底没再说什么。

　　秦政国又嘱咐了他几句，将两个学生给扔在这，自己走了。

　　—

　　林望夕躺在床上，把手机上的通讯录都翻了一遍。

　　最后还是打开了租房APP。

　　不就是搬出去嘛，租个房总行了，又不是没钱。

　　有手有脚的，她需要谁照顾？

　　无聊了就出去逛街，实在不行去找男模，又不是非周今远不可！

　　她一边愤愤地划拉着手机，一边挑选房子。

　　忽然，她动作一顿。

　　想起一件很重要的事，她身份证好像还在林家。

　　当时跑得太急，除了手机，她啥也没带出来。

　　林望夕感觉有点天塌了，难道要回去回去拿？

　　她甚至都能想到，回去之后，那些佣人看到她时的眼神。

　　打了个哆嗦，她暂时打消了这个念头。

　　等实在没办法的时候，再回去拿好了。

　　翻了半天，没找到想租的房子，她把手机一扔，直接开睡。

　　周今远最近每天半夜三四点才回来，家里就她一个人。

　　她只能祈祷不要再打雷了。

　　刚闭上眼，还没睡多久，她就被一阵嘈杂的声音吵醒了。

　　林望夕睁开眼，竖起耳朵仔细听，并且已经将拐杖拿在了手里。

　　她以为是家里进贼了。

　　可仔细听了半天，发现是隔壁传来的。

　　是好几个男人的声音，叽里呱啦的不知道在说什么，有说有笑的，还有音乐和对骂的声音。

　　就一墙之隔，声音特别的大。

　　林望夕抓起被子将头捂住，耳朵捂住，嘈杂的声音还是无孔不入。

　　过了会儿，她愤愤地坐了起来。

　　拿起手机看了看，凌晨三点。

　　她实在是忍无可忍，从床上下来，拄着拐杖走了出去。

　　走到门口，她突然又有点怂了。

　　大半夜的，这么过去，被打了怎么办？

　　犹豫了下，她退了回来，拿出手机报警。

　　和警察说完情况后，她也没进屋了。

　　把沙发展开，抱着铺盖出来，直接躺在沙发上。

　　隔了两道墙，声音要小点了，虽然还是很吵。

　　差不多隔了半个多小时，好像是警察来了。

　　隔壁声音小了很多，没多会儿就安静了下来。

　　她盖上被子，闭上眼安心的睡觉。

　　周今远凌晨四点半回来，打开灯，转头就看到沙发上蜷缩的一团。

　　他愣了愣，又仔细看了会儿，确定是个人。

　　放轻脚步，来到沙发前，掀开被子的一角，露出里面的脑袋。

　　似乎因为灯光刺眼，她的脑袋又往枕头缝里钻了钻，将整张脸都埋进了枕头里。

　　只剩深棕色，毛茸茸的的后脑勺，和白皙的后脖颈对着周今远。

　　周今远习以为常地弯下腰，将她从沙发上抱起来。

　　只是这次不像前几次那么顺利，他刚把人抱起来，怀里便发出一道含糊不清的声音。

　　“你干嘛？”

　　周今远僵在原地，低头看去。

　　她只睁开了一只眼睛，迷离的望着他。

　　片刻后，她适应了光线，两只眼全部睁开，有些懊恼地开口，“我刚睡着！”

　　“抱歉……”周今远僵硬地抱着她，低声道，“你怎么会在沙发上？”

　　林望夕打了个哈欠，将头靠在他肩上，闭上眼，困倦地开口，“隔壁太吵了。”

　　说话间，呼吸洒在周今远的颈窝，他身子更加僵硬了。

　　“我抱你进屋睡。”

　　林望夕此刻被困意席卷，含糊不清地嗯了一声，闭着眼继续睡。

　　嘴里嘀咕道，“你怎么回来这么晚，好打车吗？”

　　周今远沉默了会儿，抱着她进了卧室。

　　“没打，走回来的。”

　　林望夕怔了下，睡意都醒了几分，她睁开眼，惊讶地看着周今远，“走回来的？走了多久？”

　　周今远思索了一下，“五十分钟。”

　　“……”

　　天呐，他是超人吗？

　　居然走这么远回来。

　　“你为什么不打车啊？”

　　周今远沉默，抱着她进了卧室。

　　如果不是她在家里放心不下，周今远晚上就不回来了。

　　跟吴岳一样，直接睡在公司，正好实验室离公司不远。

　　将她放在床上，又出去把被子拿了进来，替她盖好，这才退了出去。

　　林望夕躺下没多会儿，一股尿意袭来，她无力地坐了起来。

　　她摸索到床边的拐杖，耷拉着眼皮，打着哈欠，一瘸一拐地走了出去。

　　推开洗手间的门，一股热气扑面而来。

　　浴室里热气升腾，混合着沐浴露的味道，水声哗哗作响。

　　林望夕眨了眨眼睛，睡意突然清醒了几分。

　　她盯着雾气里的背影，有片刻的失神。

　　湿漉漉的黑发贴在脖颈，水花顺着沟壑分明的后背流淌，滑过精窄的后腰，没入……

　　林望夕不好意思，伸手捂着眼睛，矜持地透过指缝偷看。

　　周今远像是察觉到什么，他忽然扭头朝门口看来。

　　偷看被抓包，林望夕立马先发制人，“哎呀，你洗澡怎么不锁门啊！我可什么都没看到。”


----------------------------------------

第38章 得不到的才是最好的

周今远注视着她。

　　虽然嘴上说什么都没看到，但他却透过她张开的指缝，对上了她的视线。

　　周今远在短暂的僵硬之后，抬手关掉水龙头，抓起架子上的浴巾裹在腰上。

　　“你怎么醒了？”

　　林望夕放下手掌，直气壮道：“我就是想来上个厕所，谁知道你在里面洗澡不锁门。”

　　周今远嘴角抽搐了一下。

　　他抓起毛巾往外走，“那你进去上。”

　　扔下这句话，他越过林望夕，头也不回的往客厅里走去。

　　林望夕撇了撇嘴，回头看了眼从容吹头发的男人，觉得没意思，拄着拐杖进了洗手间。

　　从洗手间出来后，她看到周今远已经穿戴整齐，又坐在了餐桌前。

　　她蹙了蹙眉，忍不住道，“这么晚了，你不打算睡吗？”

　　周今远目光专注的盯着笔记本电脑，手指不停敲打着键盘，“还有点，写完就睡。”

　　林望夕看了眼外面的天色，等他写完估计天都亮了。

　　可是她又帮不上什么忙，她自己的论文都写不明白，更不用说帮他写了，还是她没涉及过的专业好。

　　她缓缓走过去，在他身边坐下。

　　小声说道，“你不用管我，我不说话，不会打扰你的。”

　　周今远转头看了她一眼，没说什么，继续写论文。

　　林望夕趴在桌上，盯着他优越的侧脸轮廓，越看越帅。

　　如果她还是林家大小姐的话，肯定就霸王硬上弓了。

　　可现在她只是个什么都没有的穷鬼，只能眼巴巴看着。

　　果然，俗话说得好，得不到的才是最好的。

　　最后的结果就是，看着看着，又睡着了。

　　醒来后，又回到卧室了。

　　林望夕看着天花板，感受着安静的空气，怅然地叹了口气。

　　还想再躺会呢，隔壁又是一阵乒里乓啷，吓得她心脏突突一跳。

　　她捂着心口，深吸了好几口气，才稍微平复下来。

　　大白天的，隔壁居然在K歌，唱的还贼难听。

　　她忍无可忍，一个鲤鱼打挺翻身而起，抓着拐杖，一瘸一拐地出了门。

　　敲响隔壁203的房门，但里面的歌声太大，她敲了半天都没人应。

　　她稍微等了会儿，等里面一首歌唱完，安静下来的时候，捏着拳头哐哐砸门。

　　这下门终于开了。

　　是个二十多岁的青年，穿着背心大裤衩，顶着鸡窝头，一脸的油，脸上还有两颗熟透的痘。

　　打开门的瞬间，青年骂骂咧咧，“谁啊，有毛……”

　　当他看到门口站着的人时，没骂完的话卡在了喉咙，愣住了。

　　站在他面前的是，一个穿着身上印满了小熊图案睡衣，下面也是同款棉裤，打着石膏的那截腿，裤脚还剪开了一长条缝。

　　一头发量惊人的蓬松卷发，高挑的身材。

　　白的像鸡蛋剥了壳一样的脸，大眼睛，长睫毛，小巧高挺的鼻子。

　　撅着一张好看的唇的女人，正怒气冲冲的瞪着他。

　　青年咽了咽唾沫，这是他活了这么大，生平见到最好看的女人了。

　　青年回过神，伸出手指，捋了捋自己的头发。

　　一只手撑着门框，露出一副高深莫测的表情，试图摆个帅气的pose。

　　“美女，你有啥事？”

　　林望夕道，“你们吵死了！”

　　青年愣了一下，像是想到什么，眼睛骤然发亮，“你也住这栋楼？”

　　“关你什么事？你们昨晚大半夜就在吵，白天又再吵，还让不让人睡觉了？！”

　　青年咳了一声，仰着下巴，挑起一个邪魅狂狷的痞笑。

　　保持着自认为很帅气的表情，用一口像是卡了拖鞋的气泡音说，“真是不好意意思啊，我们刚搬进来，打扰了。”

　　林望夕听着他喉咙里像卡了浓痰似的声音，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　她咧着嘴，表情不要太嫌弃了，“那你们能声音小点吗？”

　　青年伸出一根手指，将垂在额头那一绺头发挑上去，“没问题。”

　　说罢，他回头冲着屋内喊道，“喂，你们把音乐关了！”

　　里面还有两人，听到这话有点不满，齐齐的朝着门口走来。

　　“又特么是谁来找……嗨，美女。”

　　第二个出来的看到门口的林望夕，和前面那位反应差不多，把头发往上一捋，直接在原地摆了个pose。

　　第三个出来的个子矮小，差不多一米六五左右，穿着同款背心，瘦的能看见身上的排骨。

　　他和前面两个都不一样，看完林望夕之后，撇了撇嘴，一副看不上的模样。

　　林望夕懒得搭理他们，再次重申，“不许再吵了！”

　　除了那个排骨，其余两人笑的一脸谄媚。

　　“收到收到。”

　　“不吵不吵，我们绝对不吵了。”

　　林望夕哼了一声，拄着拐杖往回走。

　　两人从门内探出头，直勾勾盯着她的背影，看着她进了隔壁房间。

　　“我去，邻居啊，这么漂亮？”

　　“你说，我几分把握拿下她？”

　　“1分，你要是真拿下来，那就是6翻了。”

　　排骨小哥道，“不就是个女人吗？你俩没见过女人啊？这么瘦，就算0彩礼送我都不要。”

　　然后，他遭到两记白眼。

　　回到屋里后，世界总算清净了。

　　昨晚被他们吵得一晚上没睡，白天想睡会儿又在吵，真是烦死了。

　　她裹着被子，蜷缩在沙发上，刚睡没几分钟，周今远又回来了。

　　看到她又在沙发上睡，顿了顿。

　　“你怎么又睡在沙发上了？”

　　林望夕有气无力地说，“沙发上睡得舒服点。”

　　周今远理解不了，但表示尊重，拎着菜进厨房做饭了。

　　之前他中午是不回来的，但在林望夕说过外卖不好吃后，他中午也回来了。

　　林望夕隐约想起昨晚，他好像说自己走了五十分钟回来的，又睡不着了。

　　来到厨房，她问道，“你不会又是走回来的吧？”

　　“不是，坐地铁回来的。”

　　“哦。”林望夕松了口气，真怕他又走回来的，这样的话她老愧疚了。

　　“你不用回来的，我自己可以做饭。”

　　周今远闻言，手上的动作没有丝毫停顿。

　　显然是信不过她的厨艺。

　　他老是沉默，林望夕觉得好没意思，转头回了沙发。

　　她觉得，确实不能再麻烦周今远了。

　　他这么忙，还要回来给她做饭，脾气还倔，说什么都不听。

　　越想越觉得自己是个累赘。

　　还是早点搬出去吧，免得他再浪费精力。

　　不过想到自己的身份证还在林家，林望夕又开始犯愁了。

　　看来还是得找个时间，偷偷回去把身份证拿出来，顺便再把自己那些值钱的东西带出来。

　　很快，周今远将饭菜做好，端上了桌。

　　由于时间匆忙，他只做了几个简单的菜，荷兰豆炒肉，清炒西兰花，还有个韭菜鸡蛋，紫菜蛋花汤。

　　两人安静地坐在餐桌上吃饭。

　　林望夕咬着筷子，瞄了眼对面的男人。

　　他眉宇间藏着化不开的疲惫，还有几分憔悴。

　　犹豫了片刻，林望夕还是下定决心开口，“那个，我已经找到住的地方了。”

　　周今远握着筷子的手微微一顿。

　　他看着手里的碗，没有抬头。

　　好一会儿，他才嗯了一声，“什么时候走？”

　　林望夕想了会儿，“就这两天吧。”

　　“那我送你过去。”

　　林望夕忙不迭摇头，“不用了，那个，沈澈会来接我的。”

　　她根本就没找到地方，只能先把沈澈搬出来了。

　　实在找不到的话，她就联系林檀宇。

　　反正他说过，要把月牙湾别墅给她住的。

　　听到沈澈两个字，周今远捏着筷子的手紧了又紧。

　　他维持着这个低头的姿势，一动不动。

　　窗外时不时传来车流声，在此刻安静的客厅里，显得尤为刺耳。

　　良久，周今远才像是认命，又像是无可奈何，平静的应了一声。

　　“好。”


----------------------------------------

第39章 好痛

两人再也没有说话。

　　饭也没吃多少，之前林望夕吃不完了，周今远都会全部扒拉到自己碗里，不浪费一点。

　　但今天，他也没吃完，还剩了一大半。

　　当让他也没浪费，用塑料袋装起来，准备带走。

　　林望夕看到他这个操作，终于有点受不了，“不是有饭盒吗？你干嘛用塑料袋装，这还怎么吃？”

　　他已经节省成这样吗？

　　这几个菜加起来最多十几块，这都要带去公司吃？

　　周今远看了看手里的塑料袋，解释道，“我带下去喂流浪狗。”

　　林望夕不说话了，又误会他了。

　　也不怪她多想啊，周今远总是吃她的剩饭。

　　在她眼里，周今远就是那种穷到去翻垃圾桶的程度了。

　　周今远洗好碗筷，没有丝毫休息，又马不停蹄的赶去实验室了。

　　林望夕心里越来越过意不去，下午在家继续找房子。

　　最好能找到不要身份证的，就更好了。

　　补办的身份证还要等半个月，不如回去拿更快。

　　昨晚最多睡了一个小时，中午吃饭就更困了。

　　找了一个多小时，她在沙发上睡着了。

　　迷迷糊糊的，她又做了梦。

　　梦到自己突然七窍流血，开始是鼻子眼睛，然后是嘴巴耳朵。

　　鲜血像不要钱似的狂涌不止。

　　她拼命地止血，却发现怎么都止不住。

　　慌乱的想打电话叫救护车。

　　但刚拿起手机，骨骼就像被碾碎了般，疼的她使不上一点力气。

　　手和脚也失去了知觉。

　　呼吸变得困难，像是有人掐着她脖子，窒息感一点点将她吞没。

　　在失去意识的下一秒，林望夕猛然睁开眼。

　　窒息的感觉依然卡着鼻腔，呼吸困难。

　　她猛地翻身，趴在沙发上，张着嘴，大口呼吸。

　　一个猛烈的吸气，呛得她连连咳嗽。

　　下一秒，她尝到嘴里的咸腥，下意识吐出来，赫然是一大口鲜血。

　　不仅如此，她还惊恐的看见，有血像断了线的珠子，一滴一滴的砸在地板上。

　　她呆呆地看着地上的鲜血，茫然地抬起手，往鼻子摸了摸。

　　刚一碰到，就疼的她整个人蜷缩起来。

　　“好痛……”

　　她捂着鼻子，脑子里嗡嗡作响。

　　一时间分不清自己到底是醒了，还是没醒。

　　缓了好久，鼻子上那股痛楚才消减一点。

　　她颤抖地摊开手一看，掌心全是血。

　　顿时大脑一片空白。

　　她甚至来不及思考，急忙翻身坐起来，抓过茶几上的纸巾，抽了一大把捂在鼻子上。

　　林望夕眼神空洞地望着前方，此时此刻，画面与刚才的梦境重叠。

　　做了这么多次梦，这还是第一次梦境延伸到现实。

　　接下来，是不是就是嘴巴耳朵了？

　　除了恐惧之外，更多的是茫然和空洞。

　　甚至开始回忆从小到大的一点一滴，就像走马灯一样。

　　难道这就是她最终的死法吗？

　　而且还提前了。

　　她捂着被血浸透的纸巾，发了会儿呆，终于接受自己快要死了的事实。

　　除了茫然和未知的恐惧，好像也没有什么特别的感受。

　　可能是梦到太多次，已经有了心理建设，接受的更容易一些。

　　既然要死了，趁着还没咽气，留个遗书吧。

　　想了想，她搓了两团纸塞到鼻孔里。

　　拿起手机，想给周今远发消息，又怕打扰他。

　　她干脆把自己剩下的钱转过去了。

　　反正也用不到了，就当是他照顾自己这段时间的报酬好了。

　　放下手机，又来到桌前，找到个笔记本，拿起周今远的钢笔，开始写遗书。

　　就只写了“遗书”两个字，突然发现不知道该写什么。

　　这会脑子里乱糟糟的，根本组织不了语言。

　　最后想了想，她又把“遗书”两个字给涂了。

　　给周今远留下几个字。

　　[我已经搬走了。]

　　写完之后，她放下笔，又将鼻子里被鲜血浸透的纸团换了。

　　抬起头，依依不舍的打量着四周。

　　然后叹了口气，穿上鞋，离开了房间。

　　事已至此，只能找个容易被人发现，环境好点的地方躺下，还要躺的唯美一点。

　　走到隔壁，刚好房门打开。

　　“诶美女，出门啊？”

　　林望夕生无可恋地看了眼，是上午给她开门的男人。

　　她没有理会，自顾自地往楼梯口走。

　　男人追了上来，“你去哪啊，我送你，刚好我也出门？”

　　“去死。”

　　“……”男人还以为她在骂自己，“哎哟，我这不是没吵了嘛？还生气呢。”

　　“你说大家都是邻居，抬头不见低头见的，不要弄得这么僵嘛。”

　　林望夕没好气地看了他一眼，然后指了指自己的鼻子，“你没看见吗？我是真的要去死。”

　　男人一愣，差点没反应过来。

　　完全没法把流鼻血和死联系到一起啊。

　　“咋了这是？”

　　“跟你说了也不懂。”

　　男人跟着她一路下楼，“那你倒是说啊，不就流鼻血吗？说的谁没流过似的。”

　　林望夕脚步顿了顿，反正也快死了，随口把醒来后血流不止的事跟他说了。

　　男人听完表情有些裂开，“就这事儿？”

　　林望夕：“不然呢？”

　　“嗐，哪那么容易死，我去年也被手机砸过，你流这么多血，估计是跟我一样，鼻梁断了，赶紧去医院啊。”

　　林望夕脚步一僵。

　　脑子里又嗡了两下。

　　被手机砸了？

　　“我怎么一点印象都没有？”

　　男人道：“你睡懵了吧，我那次也以为是谁打了我一拳，后面才回想起来是被手机砸了。”

　　林望夕眨了眨眼睛，她脑子再次蒙圈了，脑子里好像在发电报，一时间忘了反应。

　　男人嘿嘿一笑，从兜里摸出一把钥匙，“那你要不要我送你去医院？”

　　林望夕回过神，忙不迭点头，“去！”

　　她自己也不确定，到底是和梦里一样，还是真被手机砸了。

　　迫不及待的想去医院证实一下，如果能坚持活到医院的话。

　　“走！”

　　林望夕赶紧跟上。

　　——

　　周今远看到林望夕发来的消息，只是随手拿起来看了眼。

　　但没想到居然是五十五万五千两百二十一毛五。

　　备注着自愿赠与。

　　看到这有零有整的诡异数字，周今远心中升起一股不祥的预感。

　　他给林望夕发消息，但没回。

　　他又急忙打电话，依旧没人接。

　　“远哥，这电容的精度……”旁边正在分拣材料的方满抬起头，想询问什么。

　　忽然看到周今远的脸色，愣了一下。

　　只见他死死盯着手机，指节捏的发白，细看之下，仿佛还有几分颤抖。

　　“出什么事了？”方满小心翼翼地问道。

　　周今远像是没听见，猛地看向方满，“把你电动车钥匙给我。”


----------------------------------------

第40章 用这种方式搬走了？

和男人来到楼下。

　　林望夕得知隔壁这个邻居叫郑大豪，和另外两个都是刚从电子厂辞职。

　　因赖在宿舍半个月，被行政部发现，将其赶了出来，所以才在隔壁租了房子。

　　正聊着，林望夕看到他走向一辆……自行车？

　　她看这家伙拿那么大把钥匙，还以为是轿车，再不济也是个电动车吧？

　　居然是自行车！而且还是共享单车。

　　他那把锁是用来开轮子上那把U形大锁的！

　　“你用这个带我去医院？”

　　郑大豪捋了捋自己的头发，非常自豪地拍了拍自己的座驾。

　　“这个已经被我解码了，现在是我的车，你要不要，你要也可以送你整一辆。”

　　林望夕还是头一次遇到，有人送共享单车的。

　　她连连摆手，“不要！你干这种事，小心把你抓起来。”

　　郑大豪不以为意，“你就放一百个心吧，路边那么多车，少个几辆发现不了的。”

　　他说着，坐上自行车，帅气的掉了个头，“快上来，我带你去医院。”

　　林望夕不想坐他的赃物，想打车，发现自己手机没带。

　　怕耽误太久，到时候血流干了。

　　她咬咬牙，还是坐了上去。

　　这是改装过的，后面加了个坐垫，但是很劣质，坐在上面林望夕感觉随时都会断。

　　郑大豪骑自行车速度也不慢，他直接站起来蹬，跟踩风火轮似的。

　　不像电动车，开快点的话，一个颠簸两人就能贴到一起。

　　但自行车不行，就算颠也颠不到哪去。

　　所以他只能卖力的踩，给两人制造亲密接触的机会。

　　但他忘了自己是站着的，当他故意往坑里开的时候，林望夕确实撞到他身上了。

　　不过是撞到他屁股上了。

　　“啊……”

　　林望夕捂着鼻子，本就脆弱的鼻子，雪上加霜，再次痛的掉下眼泪。

　　林望夕气的忍不住大骂，“你会不会骑啊？有平坦的地方你不走，非要走坑里，你脑子是不是有病！”

　　郑大豪讪讪一笑，“哎呀，着急送你嘛。”

　　说着还反手摸了摸自己的屁股墩，撞得还挺疼的。

　　他把林望夕带到最近的医院，去挂了个号，找医生检查。

　　不过林望夕自己也不清楚，是不是被手机砸的，医生只能让她先去拍个片。

　　林望夕往兜里一摸，完了，手机没带。

　　但带了好像也没用，她钱都转给周今远了。

　　她转过头，目光幽幽地看向郑大豪。

　　郑大豪哪里顶得住她这个眼神，非常豪爽的大手一挥，“包在我身上，我去给你缴费。”

　　说完，潇洒的走出诊室。

　　出来后，他一秒变脸，拿出手机给两个朋友打电话。

　　“麻子，快，江湖救急，给我凑一千块钱！”

　　——

　　周今远赶回了家，推开门，空气里便传来一股若有似无的血腥味。

　　“林望夕？” 他干涩地喊了一声，声音在空荡的客厅里回荡，没有任何回应。

　　他站在门口，却迟迟不敢踏进屋。

　　尤其是看到沙发上那摊血迹，她盖的被子上，地上，茶几上的纸巾上，到处都是触目惊心的暗红色。

　　茶几上堆着一撮被血浸透纸巾团。

　　他手指抓着门框，深吸了好几口气，才脚步虚浮地走了进来。

　　目光落在餐桌上，摊开的笔记本上。

　　上面有几个字，纸张上沾染着血迹。

　　他缓缓走过去，将笔记本拿起来。

　　上面两个字虽然被涂抹了，可仔细分辨，还是能从字迹的轮廓看出，是“遗书”两个字。

　　看到上面的几个字后，他忽然眼前一阵眩晕，急忙撑着桌子，才勉强站稳。

　　搬走了。

　　用这种方式搬走了？

　　像是失去了所有支撑，他跌坐在椅子上。

　　捂着胸口，像是呼吸困难般，大口大口的喘着气。

　　他没有了解过林望夕的社交圈子，不清楚她的朋友圈。

　　不知道，她是不是真的无处可去。

　　如果真是这样，上午他那样说，导致林望夕误会自己赶她走。

　　那他……

　　缓了会儿，周今远恢复了点力气，他强撑着站起身。

　　又在屋里找了一圈，试图找到她只是字面意义上搬走的证据。

　　但林望夕的东西全都还在，连手机都还扔在地上。

　　周今远脸色越发的苍白，拖着沉重地脚步去捡手机。

　　弯腰时，忽然，他目再次光注意到茶几上那堆带血的纸团上。

　　一个要自杀的人，还会给自己止血么？

　　片刻后，他想到什么。

　　倏地站起身，大步往外走。

　　站在楼下，他找到墙上张贴的出租广告，拨通了上面的电话。

　　没多会儿，电话接通，电话里传来一道男人的声音，“喂你好。”

　　“房东吗？我家里进贼了，丢了价值五万的东西，能不能帮我看下监控？”

　　那头愣了下，连忙问道，“你是哪户的租客？”

　　周今远思索了两秒，开口道，“203。”

　　“是三个小伙子合租的那个？”

　　“对。”

　　“你们不是才搬进来吗，怎么会进贼呢？以前都没发生过这种事。”

　　周今远：“就是进贼了，丢了很重要的东西。”

　　“哎呀好好好，你等会，你把时间告诉我，我帮你看看楼道的监控行了吧。”

　　“快点，不然我就去投诉，说你这栋楼治安有问题。”

　　“哎呀小伙子你不要急嘛，我这不是答应帮你看了吗？”

　　周今远压下心头的急切，应了一声，转而挂了电话。

　　他又看到不远处停放的车子，来到车子前，透过挡风玻璃，仔细看了看。

　　里面有行车记录仪，然后又按照车上贴的电话打了过去。

　　“您好，打扰一下，我刚才不小心刮到你的车了。”

　　等车主来的期间，他又去了斜对面的便利店。

　　“大姐，能不能帮我个忙，我老婆出轨了，但是我没抓到那个人，你能不能帮我看看监控？”

　　正在嗑瓜子的老板娘听到这话，立马坐直了身体，两眼放光。

　　“哎呦，小伙子这么帅，老婆还出轨啊？”

　　老板娘脱口而出，随即又像是意识到这话不太妥当，连忙清了清嗓子。

　　“真是造孽哦……你想看哪段？什么时候？我这监控可清楚着呢，门口这条道，还有旁边那栋楼出口，都能看到！”

　　-

　　林望夕检查完，医生告诉她，鼻子的确是被东西砸伤了。

　　软骨断裂，血管破裂，有点轻微的骨裂，不严重。

　　主要是血管破了，导致的大量出血。

　　“那我会不会死？”林望夕急切地问。

　　医生似乎被她这个问题问得愣了一下，随即失笑：“那不至于，就是个小外伤，不过流血多的确吓人，也容易引起恐慌和虚弱。

　　你现在感觉头晕吗？心慌吗？”

　　林望夕摇摇头，大难不死，哪还能感觉到其他毛病，只剩下高兴了。

　　她稍微复盘了一下，可能真是自己看手机，看着看着睡着了，然后掉下来砸到了鼻子。

　　然后血呛到了嗓子里，才做的那个梦。

　　医生道，“那就好，出血已经止住了，我给你开点药，鼻腔里的填塞物要放48小时，不能自己取。”

　　“一周后来复查，看看恢复情况，如果软骨移位明显影响呼吸或者外形，可能要考虑做个小手术复位，不过大概率自己能长好。”

　　林望夕云里雾里的听着，满脑子都是对重获新生的喜悦。

　　她想起自己还留了封遗书，得赶紧回去在周今远回来之前销毁了。

　　不然周今远看到了，不得吓一大跳啊。


----------------------------------------

