第1章 没地方去了

“我睡哪啊？”

　　林望夕坐在老旧的房间里，看着前眼前正在收拾杂物的男人。

　　男人长得很帅，五官立体，眉眼深邃。

　　虽然身上那件白衬衣都起球了，但他身上散发的气质，也和这个陈旧的房间格格不入。

　　男人收拾桌子的手一顿。

　　沉默了会儿，才开口，“你睡月安的房间。”

　　林望夕鼓起了腮帮子，一脸不情愿。

　　她不习惯和别人一起睡，可是寄人篱下，她又不敢抗议。

　　如果是一天前，她肯定会生气，绝对不会同意的。

　　但是现在，她只能眼巴巴盯着男人。

　　就在昨天，她终于发现，自己竟然是一本小说里的恶毒假千金。

　　昨天她还是林家大小姐，有司机，有保镖，有别墅，有疼爱她的家人。

　　然后昨天下午，家里来了个和她年纪相仿的女孩。

　　父母红着眼跟她说，那才是林家的亲生女儿，她是二十三年前被抱错的那个。

　　林望夕接受不了这个事实，扭头跑出了家，结果出门就被车撞了，还骨折了。

　　在这之前，她还经常做梦。

　　梦到各种不同的死法，每次死状都不同，她都死麻了。

　　她以为只是个普通的循环梦，结果是命运给她的暗示。

　　小说里，真千金回归后，她作天作地，众叛亲离，惨死街头。

　　至于眼前这个男人。

　　是她半年前，用手段逼迫和自己交往的男友周今远。

　　没想到，他居然还是个大反派。

　　不过小说写的是，周今远被她逼成反派的。

　　因为她太作了。

　　经常提出一些无理的要求，比如让他开车带自己去纽约散心，大晚上突发奇想去爬珠穆朗玛峰。

　　嗯……是挺过分的。

　　所以她死后，和她沾边的人都被周今远报复殆尽。

　　昨天她独自在医院待了一晚上，最后只能给周今远打电话，让他来接自己。

　　她以为，以周今远对自己的厌恶程度，他是不会来的。

　　没想到他还是来了。

　　林望夕没有和小说里那样，隐瞒自己是假千金的事，将实情告诉了他。

　　意外的是，他也没有嫌弃，反而还说：“你要是不嫌弃，可以先去我那里。”

　　周今远看她坐在沙发上发呆。

　　这是他第一次见到没化妆的林望夕。

　　之前林望夕总是化着很浓的妆，看起来很成熟，加上她那股倨傲的性子，给人一种很不好相处的感觉。

　　此刻她虽然憔悴，头发也有些乱，却没有了之前的凌厉，恢复了她本来的模样，多了几分俏皮和灵动。

　　本以为她像以前一样编了个离谱的理由作妖，上次是被外星人劫持了，这次成了假千金。

　　但她突然变得这么乖巧，看起来她说的那些事，多半是真的了。

　　犹豫了下，他说：“你要是不嫌弃，可以睡我的房间。”

　　说这话的时候，男人脸上明显有几分窘迫。

　　因为他住的地方，太破了。

　　从前林望夕连门都不肯踏进一步，还不是这个房子的门，而是城中村的大门。

　　他住在市外的一个老小区，准确地说是城中村。

　　这里面很热闹，但是环境很差，路上随处可见垃圾，路面坑坑洼洼。

　　还有到处都在修路，但挖了大半年都还没修好。

　　每天早上，都能听到震耳欲聋的钻路的噪音。

　　林望夕听到睡他房间，眼睛一亮，终于要同床共枕了吗？

　　死缠烂打追了半年，最后拿他妹妹的手术做要挟，才逼得这个高冷的男人低头，答应做她一年的男朋友。

　　那之后他开始履行契约，虽然对她百依百顺，但始终冷冰冰的。

　　目前两人的进度，还只停留在接吻阶段。

　　不对，那都不算接吻，嘴巴碰一下那叫接吻吗？

　　小气的男人。

　　如果能睡到他，半年后就算死了，也没什么遗憾了。

　　但高兴了两秒，林望夕想到他是大反派的设定，活跃的心思又压了下来。

　　“周今远，我现在已经不是林家的大小姐了，你为什么不跟我分手？”

　　周今远沉吟，继续收拾桌子，像是随口说道，“我也很穷，你为什么还要和我在一起？”

　　他茶几上那些乱七八糟的材料，堆的到处都是，林望夕也看不懂。

　　除此之外，其他地方都还是很干净的。

　　“额……”

　　她总不能说是馋他的身子吧？

　　半年前她见到周今远，就被这张脸迷得五迷三道的，可惜他太难搞了，要不是用了手段威胁他，林望夕现在都不可能坐在这。

　　林望夕还没想好说辞，又听周今远说，“协议还没到期，我不会趁人之危。”

　　林望夕感觉他在点自己，但是没有证据。

　　周今远又补充了一句：“如果你想分手，我也不会强求。”

　　看到他这么有责任心，还有点感动呢。

　　林望夕低头思索。

　　她现在腿骨折了，走不了路，确实没地方去了。

　　至于那些朋友，还是算了吧。

　　以前大家身份都差不多，能玩到一块去。

　　现在她成了普通人，再去找那些人，不是让别人看笑话吗？

　　她本来还有两百多万的，结果前几天充游戏买了个翅膀，现在卡里就剩五万块了。

　　以前没钱了就找爸妈要，如今她不可能再去要了。

　　想到这，林望夕忙不迭摇头，“那还是先不分吧……”

　　周今远已经将桌面收拾干净，把那些装材料的盒子整齐的放在一旁。

　　他看向林望夕，“你今后有什么打算？”

　　林望夕不解：“什么打算？”

　　周今远道：“我们的团队解散了，我负债四百多万，全身上下加起来不到六千块，我可能……给不了你什么。”


----------------------------------------

第2章 穷鬼男友

林望夕知道他有个研发团队，七八个人的样子，一半是他同学，另一半也不知道从哪找来的人。

　　他从大三的时候就开始研究那个东西了，林望夕也不懂，反正听他们讲，挺厉害的。

　　如果研发出来，可以原地暴富。

　　但是前期的投入也很大，他们这群人，几乎全都负债了。

　　除此之外，他其实也不算是穷人。

　　林望夕同情地看了他一眼。

　　按照原著中，周今远原本也是个富二代，家里有钱有势。

　　但在他十五岁的时候，父母出了事故，家里的产业被叔伯霸占。

　　并以上学为借口，把他和妹妹放逐到了宁城，不给一分钱，兄妹俩过着穷困潦倒的生活。

　　距离他夺回自己的家业，还有好几年呢。

　　可惜她应该是看不到了。

　　林望夕问他：“你不是把专利卖了吗？还不够还债啊？”

　　“不够。”

　　林望夕叹了口气，小声道：“当初还不如听我的。”

　　如果他接受了自己的帮助，也不会沦落到卖专利的地步。

　　她声音很小，但周今远还是听到了。

　　周今远道：“就算听你的，迟早也会卖。”

　　“为什么？”

　　周今远自顾自地启动车，“你不懂。”

　　“你不说我怎么懂！”

　　周今远在旁边坐了下来，神色有些复杂，迟迟没有开口说话。

　　林望夕以为他不会再和自己交流了，他却忽然开口，好似自言自语般说了句：“大家都累了。”

　　好吧，林望夕还是没听懂。

　　林望夕伸出手，在他肩膀上拍了拍，“没事啦，我现在也是穷光蛋，我不嫌弃你。”

　　看他还是不说话。

　　林望夕后知后觉反应过来，这家伙刚才那话，是不是以退为进，暗示她早点离开呢？

　　她有些失落的叹了口气，“我知道你讨厌我，你放心吧，等我腿好了就走，不会打扰你太久的。”

　　周今远怔了怔，下意识看了她一眼。

　　但他什么都没说，忽然起身。

　　“我去给你收拾房间。”

　　扔下这句话，他不再理会林望夕，转身进了卧室。

　　林望夕盯着他的背影，磨了磨牙，懊恼地捶了下沙发。

　　她尝试站起来，但左脚一碰到地面，疼得她龇牙咧嘴，又一屁股坐了回去。

　　她靠在沙发上，从兜里摸出手机。

　　除了几个群里有人说话，昨天到现在，没人给她发消息，也没人给她打电话。

　　他们估计在忙着和他们真正的女儿团聚吧。

　　失落和伤心爬上心头，但比起死亡来说，这点失落也显得微不足道了。

　　正想着，手机突然震动。

　　她急忙看去，发现只是银行的电话。

　　估计又要让她去领什么礼品，她随手接了电话。

　　“喂。”

　　“您好，这里是XX银行债务管理中心，请问你是周今远的朋友吗？他在我们这边的贷款已拖欠378天，麻烦你转告他尽快与我们联系，逃避解决不了问题，有困难可以协商。”

　　林望夕一脸懵逼，“啊？”

　　催债的怎么打到她这里来了？

　　手机里还在叽里呱啦的说什么，就看到周今远抱着床单走了出来。

　　看到她茫然的目光，嘴唇绷了绷。

　　“周今远，银行的找你诶。”

　　“……”

　　周今远想说点什么，但最后还是沉默地转身去了阳台。

　　林望夕眨了眨眼睛，也顾不上手机里激动的声音，她赶忙挂了电话。

　　放下手机，转头看向阳台上的男人，怎么感觉他好像有点碎了。

　　他把床单扔进洗衣机，又拿出洗衣液倒进去，没多会儿，阳台上就传来洗衣机的轰鸣声。

　　不知道他这是什么牌子的洗衣机，洗衣服的时候居然还在跳舞，噪音堪比电钻。

　　他洗完衣服出来，又犹豫地问，“你想吃什么，我去买。”

　　林望夕偏着头想了想：“我想吃御膳房的海鲜。”

　　“……”

　　她说完，周今远沉默了。

　　她扭头看了眼周今远，他脸上没什么表情。

　　“怎么啦？太远了吗？”

　　周今远沉默好一会儿，才缓缓吐出几个字：“换一家吧。”

　　林望夕又想起来了：“哦对，这家好像要提前预约。”

　　“不是，我钱不够。”

　　林望夕愣了愣，好吧，差点忘了他是个穷鬼，自己现在也是个穷鬼。

　　那家餐厅人均五千，她也吃不起了。

　　林望夕叹了口气：“那自己做？”

　　周今远点头：“好，我去买菜，你要吃什么？”

　　“我想吃那个笋衣豆腐。”

　　周今远嘴角扯了扯：“……我不会。”

　　“佛跳墙呢？”

　　“不会。”

　　林望夕白了他一眼：“那你还问我想吃什么！”

　　周今远不再言语，转身往门外走去，“我去买菜，你在家别乱动。”

　　林望夕闻言，心里有些恼怒，“谁要动你这些破东西！你看不起谁呢？”

　　周今远身形一顿，无奈地回头，“我说的是，你腿有伤，别乱动。”

　　“……”

　　林望夕尴尬的挠了挠鼻子，心虚地将目光移向别处，“哦。”

　　周今远走了，林望夕百无聊赖地靠在沙发上，下意识就想找遥控器开电视，一看对面墙上是空的。

　　半小时后，周今远拎着菜回来。

　　他随手将几个硬币扔在了桌上。

　　林望夕有些诧异，“你用的现金吗？”

　　“嗯。”

　　“是因为现金花起来比较有感觉吗？”

　　周今远看了她一眼：“因为钱在卡里，银行会自动扣款。”

　　“……”

　　“你……欠了很多钱吗？”

　　“四百七十万。”

　　“那还好啊。”

　　周今远听见她的话，扯了下嘴角，并未回答，拎着菜去了厨房。

　　将饭做好，碍于她不方便行动，就将饭菜都摆在了茶几上。

　　“都是普通的家常菜，你先尝尝。”

　　周今远将盛好的饭放在她面前，搬来一个小凳子坐在她对面。

　　“你说的那个佛跳墙，我网上查了下，下午我去买食材回来做。”

　　林望夕心里还挺感动的，自己都这么落魄了，他不嫌弃就算了，还和之前一样会满足她的要求。

　　她也不想为难他，摇了摇头，“不用了，我就是随口一说，也没有那么想吃。”

　　周今远没说话，默默地拿起碗筷。

　　林望夕看了看桌上的饭菜，一个炒青菜，一盘盐焗虾，还有个茄子肉末。

　　她拿起筷子尝了尝，本来没抱什么期待，没想到味道还不错。

　　“怎么样？”周今远忽然问。

　　林望夕很少夸人，尤其是和周今远在一块的时候，她几乎本能地开口，“勉强还行吧。”

　　周今远就看着她，嘴上说勉强，但手里的动作却没停。

　　一下接着一下，一碗米饭都吃完了。

　　林望夕放下碗筷，不小心打了个饱嗝，急忙抬手捂住嘴。

　　周今远低头收拾碗筷，好像没听到，她又稍稍松了口气。

　　突然想到什么，周今远又问她，“你换洗的衣服，有吗？”

　　林望夕摇头，“没有。”

　　周今远道：“要不要我送你回去拿？”

　　林望夕头摇得更快了，像拨浪鼓似的。

　　“我才不回去呢，那里已经不是我家了。”

　　她现在恨不得离那个家，和那个家里的人南北极那么远。

　　说到这，她忽然想起自己脏兮兮的脸，“对了，我要洗澡。”


----------------------------------------

第3章 借我两万

周今远看了眼她的腿：“医生说你的腿不能沾水。”

　　林望夕耷拉下脸，可怜兮兮地看着他，“可是我身上很难受啊。”

　　“那你自己能洗？”

　　“当然能洗了，我只是腿受伤了，手又没受伤。”

　　“好吧。”

　　周今远将碗筷收拾好，去厨房洗好出来。

　　他对林望夕道：“我去给你买换洗的衣服。”

　　林望夕比了个OK的手势，笑眯眯地应道：“好的。”

　　周今远转身出了门，走了两步，又回头对林望夕道，“下次银行打来的电话，不要接。”

　　“哦好的，不过为什么电话会打到我这里来啊？”

　　周今远沉吟，“抱歉，通讯录被爆了。”

　　林望夕听不懂，但还是点点头，“我知道了，没事的，以后我不接就是了。”

　　周今远嗯了一声，转身打开门。

　　却发现门口站着一个男人。

　　“诶，这么巧，我正要敲门呢，我有个消息告诉你。”

　　话音落下，林望夕就看到走进来一个男人。

　　和周今远差不多大，穿着一身蓝色T恤，头发自然卷，毛茸茸的，看起来像羊毛。

　　林望夕认识他，他叫方满。

　　周今远想拦住他，但已经来不及了。

　　方满进了屋，看到沙发上的林望夕，他停下了脚步，嘴角的笑也僵在了脸上。

　　两人尴尬地对视两秒。

　　还是方满笑着和她打招呼，“林小姐也在啊。”

　　说完，他还瞄了眼周今远，示意他怎么不早说。

　　林望夕听到小姐这两个字感觉有些刺耳，同样硬着头皮朝他挥了挥手，算是打招呼了。

　　周今远道：“出去说。”

　　方满冲着林望夕歉意地点点头：“那个我和远哥说点事。”

　　说完，他灰溜溜地跑出去了。

　　周今远身边这些人，都不太爱跟林望夕打交道。

　　平时林望夕高高在上的，之前好几次跟她打招呼，她都爱搭不理。

　　大家也都要面子，一来二去，就不怎么愿意和她说话了，好像上赶着舔她似的。

　　之前团队散伙前，有个人对周今远说了句狠话。

　　“现在有人买这个专利，你不卖想干什么？难道让大家都守着这个不知道什么时候能完成的半成品喝西北风吗？你周今远有富婆养着，我们可没有！”

　　也就是这句话，让周今远同意卖了他们研发五年的专利。

　　他除了留下给妹妹治病的钱，剩下的都给大家分了。

　　但债务大头都在他身上，只有他，耗费了五年的时间，只得到一屁股债。

　　方满有些同情地看着他。

　　周今远带上门，无视了他的目光：“你找我什么事？”

　　方满挠了挠头，眼神闪躲：“有个朋友，他接了个项目，然后问我能不能做，我觉得远哥你肯定能做。”

　　“是什么？”

　　“新型人造关节，这个比我们之前做的血管显像仪简单多了，而且远哥你现在不是也缺钱吗？”

　　周今远沉吟了下，问他：“多少钱？”

　　方满讪讪地伸出两根手指。

　　周今远点头：“两百万？可以接。”

　　“……没那么多。”

　　“二十万？”周今远思索片刻，“如果他们自己提供材料，也可以接受。”

　　方满表情越发古怪，他咳了一声：“不是远哥，两万，而且一个月就要交。”

　　“……”

　　方满一把拉住他，“哎呀远哥，你考虑下嘛，材料他们自己提供，而且两万块啊，你都要去跑网约车了，还有啥不能干的。”

　　周今远垂着眼，沉默着。

　　方满等了足足十几秒，才听到周今远开口：“你那个朋友，至少拿了两百万，两万块就甩给你，真的是你朋友吗？”

　　方满苦笑，“我朋友介绍的，那个中间人我其实也不认识，可咱们现在不是没办法吗？都缺钱，没有挑的资本啊，苍蝇再小也是肉不是？”

　　周今远没有说话，下意识看了眼紧闭的房门，好似透过房门，能看到里面沙发上的女人。

　　良久，他似认命般，无力开口，“接了吧。”

　　方满也挺意外，还以为会被骂一顿，没想到这么轻易就说服他了。

　　其实他听到两万报价的时候，都差点骂人了，钱也不少，三人分下来也有六千多，只是太黑了，受不了这个气。

　　可是想到现在的处境，只能先来找周今远商量下。

　　“好！”方满郑重地点头。

　　他们团队虽然解散了，但还剩下三个人，常规的研发都能做，就是可能会辛苦点。

　　谁能想到当初那么大个集团的子公司，居然破产了。

　　关键是周今远还跟对方签了对赌协议，还有一份竞业合同。

　　子公司的投资拿不到，合同又是跟总公司签的，这才没了辙。

　　还导致五年内，周今远都没办法从事相关行业。

　　不然凭借他的能力，找个公司上班，随随便便年入百万。

　　算下来，他还要熬一年半。

　　注意到周今远的目光，方满也下意识往大门看了眼。

　　他低声问道：“远哥，这位大小姐怎么会在你这啊？”

　　“不关你的事。”周今远收回视线，看向方满，忽然道，“你有没有钱，借我两万。”

　　方满怔了怔：“借这么多，远哥你要干嘛？”

　　“你到底有没有？”

　　方满摇头：“没有，我就五千块，你要吗？”

　　“给我。”

　　方满拿出手机就要给他转账，周今远摁住他的手。

　　“别转账，会自动扣款。”

　　方满无语道，“我转你微信不就得了，微信不会扣的。”

　　周今远疑惑，“真的？”

　　“真的啊，不信我转给你看看。”

　　方满把钱转给他，看着他收了钱，这才说：“你看，我就说不会扣吧。”

　　周今远嗯了一声，将手机揣进兜里，然后又问，“你知道附近，哪里有好点的女装店么？”

　　方满古怪地看着他，又看了看房间的方向。

　　“远哥，你给谁买啊？不会是给她买吧，她能看上你买的东西吗？”


----------------------------------------

第4章 大概，这么大

周今远揉了揉太阳穴，神色有些疲惫，“你不知道就算了。”

　　“我知道，走啊我带你去。”

　　方满赶紧跟上。

　　下楼之后，方满坐上自己的小电驴，周今远也跟着坐了上去。

　　方满带着他来到一家女装店。

　　“远哥，就这了，国产大牌，一件衣服五六百，可贵了。”

　　五六百，对于他们来说，确实很贵了。

　　毕竟他们平时都在拼夕夕买19.9的衣服。

　　周今远下了小电驴，走进店里，店员很热情地迎了上来。

　　他随便拿了两条裙子，果然不便宜，两条裙子一千三。

　　拎着袋子走出女装店，又瞄到隔壁的内衣店。

　　他想了想，抬脚走了进去。

　　方满惊愕地看着他进了内衣店，还直奔女士区域，心中不免狐疑。

　　这什么情况？

　　难道远哥终于扛不住诱惑，准备入赘了？

　　周今远从没买过这些，花花绿绿的款式看得他眼花缭乱，实在不懂女人的内衣怎么会有这么多花样。

　　店员走过来，笑着问：“帅哥，是给女朋友买吗？你女朋友穿多大码的？”

　　周今远沉默了会儿，脑海里闪过那个女人的腰，在店员的期待下，他抬手比了一下。

　　“大概，这么大。”

　　想想又可能没这么大，他又将比划的圆缩小了点。

　　应该是这么大。

　　店员看着他比划出来的弧度，了然道：“S码呀，看来你女朋友很瘦哦，可以看看这个，纯棉的，穿着很舒服。”

　　店员在旁边不停介绍，周今远的脸色逐渐变得不自然。

　　他别过视线，不再看那些眼花缭乱的内衣：“你随便帮我拿几套。”

　　店员笑了笑：“要套装啊，那文胸她穿多大的？”

　　周今远脸色更加不自在了。

　　他想抬手比划一下，但又觉得不太合适，最终低声开口，吐出两个字：“不大。”

　　店员也疑惑了：“不大，是A杯吗？”

　　他略作沉吟：“……可能是。”

　　“根据你的描述，你女朋友挺瘦的，那她大概率穿75A。”

　　周今远已经不想再聊下去了：“你先给我拿。”

　　“好的，由于贴身衣物不能退换，所以我建议你先买一套回去试试，如果不合适，也好再买其他尺码。”

　　店员帮他拿了套白色的，打包好递给他。

　　周今远付了款，匆匆离开了店里。

　　方满立刻凑了上来，迫不及待地询问：“远哥，你真是给她买的呀？你不会要抛下我跟小吴去过好日子吧？”

　　周今远瞥了他一眼：“什么好日子？”

　　方满指了指他手里的袋子：“你都开始给她买这些了，难道你俩不是已经那啥了，你是不是要入赘了？”

　　周今远眼皮跳了跳，反手一个脑瓜崩敲在方满的额头。

　　“你脑子里装的什么？”

　　方满惨嚎一声，痛苦地捂着额头：“好痛，你下手也太重了吧！那你俩到底怎么回事嘛？”

　　周今远道：“她只是没地方去，暂时住在我这里而已。”

　　方满更震惊了，“住在你这？天啊，她家是破产了吗？居然肯住在你这？”

　　“不对，那岂不是要你养她？”方满担忧地看着他，“远哥，这种娇生惯养的大小姐，你能养得起她吗？”

　　周今远看了看手里的袋子，眼神也有些复杂。

　　是啊，他拿什么养？

　　他目光望向远处来来往往的车辆。

　　片刻后，才喃喃般开口：“她受不了，自己会走的。”


----------------------------------------

第5章 小气鬼

房间里安静了下来。

　　林望夕倒在沙发上，望着头顶的天花板，脚踝处传来一阵阵疼痛，心里也乱糟糟的。

　　她摸出手机，屏幕上映出自己花掉的妆和微肿的眼睛，实在没眼看。

　　她点开通讯录，手指在“妈妈”两个字上停了很久，最终还是没有按下去。

　　算了。

　　她关掉手机，开始环顾这个小小的客厅。

　　东西真的很多，书和文件堆放在墙角的纸箱里，一些她看不懂的电子元件和线路板散落在餐桌上，用防尘布半盖着。

　　她以前从没在意过这些，现在却忍不住想，过去半年，他就在这样的环境里，一边应付她各种无理取闹的要求，一边照顾妹妹，一边搞他那个烧钱又不知道能不能成的研发。

　　之前觉得，能用钱和手段摆平的事都不是事，包括周今远。

　　周今远在她眼里，可能就和一件衣服，一个奢侈品包一样，不在乎爱不爱的，她想要就够了。

　　可现在，钱和依仗都没了，她才隐约触摸到一点真实的周今远，一个有血有肉的人。

　　不知道过了多久，门口传来钥匙转动的声音。

　　周今远拎着好几个袋子回来。

　　“给你。”他把袋子递过来。

　　林望夕接过来一看，里面是简单的洗漱用品，毛巾牙刷牙膏，还有两套女式睡衣，一套内衣，以及两件裙子。

　　她就这么明晃晃地拎起内衣，左看右看。

　　然后，她愤愤地瞪着周今远：“我有这么小吗！”

　　周今远目光下意识落在她胸口。

　　林望夕挺起胸脯，证明自己不小，“我明明是B，你给我买A什么意思？”

　　他立马移开了视线，“我又没见过。”

　　林望夕瞄到他悄然泛红的耳尖，忍不住笑了。

　　她露出一个邪恶的笑容：“那你要不要见见？免得下次再买错。”

　　“我重新去给你买。”周今远扔下这句话，扭头走了出去，颇有种落荒而逃的意味。

　　林望夕撇嘴，自己有那么吓人吗？

　　没多久，他又拎着袋子回来了。

　　知道尺码以后，他这次多买了两套。

　　林望夕见他这次买多了，给了他一个赞赏的眼神，“不错，孺子可教也。”

　　周今远无视了她的话，“你什么时候洗？”

　　“现在就洗，快快，我已经受不了了！”她张开手，让他赶紧抱自己过去。

　　周今远没再多说，将她稳稳抱起来，走向卫生间。

　　她很瘦，周今远很轻易就能将她抱起来，绝对没到一百斤。

　　把林望夕放下，又检查了一下淋浴开关和防滑垫。

　　他又不放心地问：“你自己能行么？”

　　林望夕白了他一眼，“那你帮我呀？”

　　周今远打量着她腿上的石膏，似乎在确定她到底能不能行。

　　片刻后，他点头：“好。”

　　林望夕愣住，没想到他居然会答应，反倒把她整不会了。

　　“真的假的？”

　　“你不是不方便吗？”

　　林望夕盯着他看了好一会儿，他眼神坚定得像是要入党。

　　就算是帮自己洗，也顶多像洗猪肉似的。

　　他穿得整整齐齐，自己脱光光，想想就觉得没意思。

　　林望夕道：“那你也要脱。”

　　周今远扯了下嘴角，“还是你自己洗吧。”

　　说完，他便转身走了出去。

　　林望夕瞪着他的背影吐槽，“小气鬼，看一眼又不会掉块肉！”

　　周今远没理她，反手把门带上了。

　　林望夕撇了撇嘴。

　　左脚完全不能用力，她只能以金鸡独立的姿势。

　　一手扶着墙，一手操作，另外一条腿还要抬远点，避免沾到水。

　　这个高难度的洗澡姿势，她居然做到了，都有点佩服自己了。

　　但是周今远家这个热水器，她不会用。

　　她往左边拧，没有热水，往右边拧，还是没有热水。

　　上下左右都试了，就是不出热水。

　　林望夕扒拉着墙，顶着头顶的花洒，陷入了沉思。

　　难道他们兄妹，已经穷到，平时都洗冷水澡？

　　但过了会儿，她瞄到花洒在冒热气，她伸出手去碰了下。

　　然而下一秒。

　　“啊——！”

　　周今远就在门口站着，听到她的尖叫，立马推门进去。

　　“怎么……”

　　周今远看她未着寸缕，捂着自己的手，缩在角落里。

　　林望夕下意识想挡一下，没想到男人却先一步收回视线，看向别处，。

　　脸色不太自然地问，“怎么回事？”

　　林望夕道，“你这个热水器，一下冷得要命，一下又烫得要死。”

　　周今远闻言，看了眼热水器开关。

　　发现她将热水开到了最大。

　　“你开太大了。”他将开关往回掰了掰，“到这里就刚好。”

　　林望夕狐疑，“可是我刚才试了，没出热水。”

　　周今远道：“你要等会，没那么快。”

　　“还要等啊？我说呢。”林望夕没用过这种，她用的都是那种提前调好温度，打开就是了。

　　周今远侧对着她，语调生硬，“你现在试试，合不合适。”

　　林望夕伸出手，试探性地接了点水，“有点凉，温度再高一点点就好了。”

　　周今远又仔细给她调温度。

　　水汽氤氲中，林望夕看着他的侧影。

　　他身上已经被水溅湿大半，隐约能看见他衬衣下肌肤的纹理。

　　看着身材还是很不错的。

　　不过，林望夕又瞄到自己打着石膏的腿，一时间又有些恍惚。

　　那些梦里的场景再次一幕幕浮现在脑海。

　　她真的会等到半年后，然后以意想不到的方式死掉吗？

　　真的无法改变吗？

　　她心里生出一丝不甘心，就算骄纵了点，坏也坏得挺肤浅的，可也不至于非死不可吧？

　　而且……她偷偷看了看身边高大的身影。

　　可想了想，她还是叹了口气。

　　就算周今远没有因为她落魄甩开她，也没什么用。

　　那么多次的梦里，她不是没尝试过改变。

　　可她还是死了。

　　所以，她死不死，和改变剧情没有任何关系。

　　就好像设定好的一样，无论她做什么，即便避开了那些死法，等时间一到，仍然会有别的死亡方式等着她。

　　“林望夕，你再试试。”

　　林望夕回过神，哦了一声，伸出手试了试温度。

　　“嗯，好了。”

　　周今远没看她，转身往外走。

　　林望夕朝花洒下跳去，结果地面太滑，一只脚根本站不住。

　　一个没站稳，手肘撞到了旁边的置物架，咣当一声，东西掉了一地。

　　周今远出去没到两秒，又进来了，只不过目光刻意避开了她。

　　林望夕冲着他尴尬一笑，“没站稳。”

　　“你等着。”

　　说罢，周今远走了出去，又拿了个凳子进来。

　　“你坐在这上面洗。”

　　“好……”

　　等他出去后，林望夕快速把自己洗了一遍。

　　拿起衣服穿上，新买的周今远说要洗洗才能穿，她在穿新的和旧的之间衡量了下。

　　保险起见，她还是选择穿旧的。

　　她冲着门口把周今远放了进来。

　　她头发还在滴水，刚换上的睡衣，也被水打湿，若隐若现。

　　周今远拿起旁边干燥的毛巾，盖在她还在滴水的头发上揉了起来。

　　林望夕一抬头，便看见近在咫尺的脸。

　　这么旖旎的气氛下，他脸上依旧是那副无欲无求的模样。

　　林望夕又开始自我怀疑了。

　　是自己长得不够漂亮，还是身材不够好？

　　难不成，他该不会喜欢男人吧？

　　这个想法把林望夕吓了一跳。

　　她忍不住问：“周今远，你性取向正常吗？”

　　周今远帮她擦头发的动作一顿。

　　他的视线从她脸颊，移到半敞的睡衣领口。

　　又快速移开。

　　他喉结似乎滚动了一下，但脸上依旧是那副没什么表情的样子，只是眼神更深了些。

　　“你觉得呢？”


----------------------------------------

第6章 你喜欢我吗？

林望夕被他看得莫名有点心虚。

　　“我哪里知道，我这么个大美人在你面前，你一点反应都没有，亲一下跟要你命似的，正常男人谁会这样？”

　　周今远定定地望着她，好似要将她看穿。

　　不知过了多久，他忽然开口，“林望夕。”

　　“干嘛？”

　　“你喜欢我吗？”

　　林望夕被他这个问题问得不明所以，想也没想就开口：“当然喜欢啊，不喜欢我让你当我男朋友干嘛？”

　　“如果我不是这张脸，你还会喜欢么？”

　　林望夕盯着他这张脸左看右看，还认真思考了一下。

　　“应该不会。”

　　周今远点头，抬起手，把她睡衣的扣子一颗颗扣好，“那就对了。”

　　林望夕一头雾水，“什么对了？”

　　他却没再解释，只弯腰将她打横抱起，走出浴室，把她放到沙发上。

　　随后他取来吹风机，沉默地帮她吹头发。

　　暖风嗡嗡作响，吹得她脸颊又干又痒，她没用过这么劣质的吹风机。

　　林望夕强忍着，毕竟以后，大概都要过这样的日子了。

　　可她心里，还是藏着一丝希冀，希望命运能给她一丝转机。

　　不然她直接回林家躺平，好好享受半年，然后坦然赴死不是更好么？

　　林望夕盯着眼前男人的衬衣，近距离看，才发现他的衬衣有些地方都抽丝了，应该洗了很多遍。

　　她闻到他身上淡淡的阳光与洗衣液的味道，混合着吹风机的暖风，将她笼罩。

　　林望夕忽然模糊地意识到，周今远除了那张好看的脸，和执着的征服欲之外。

　　他身上，好像还有些她从未真正留意过的东西。

　　“周今远。”

　　“嗯？”

　　“我要是死了，你会难过吗？”

　　“不会。”

　　回答得这么干脆。

　　林望夕叹气，她就多余问这个问题。

　　若不是她当初死缠烂打，以他妹妹的手术相逼，他恐怕连正眼都懒得看她。

　　要知道他可是在原著里，等她死了，这家伙把和她相关的人都报复了一遍。

　　他没把她扔出去就已经大发慈悲了，怎么可能难过，估计讨厌她还来不及。

　　不过也挺好的，林望夕也不希望有人为自己伤心。

　　周今远看她忽然没了动静，垂眸看了她一眼。

　　发现她低垂着头，不知道在想什么。

　　他关了吹风机，偏头去看她的脸，试图从她脸上看出些什么。

　　可发丝遮住了她的面容，什么都看不见。

　　他沉吟了一下，在林望夕旁边坐了下来。

　　“你怎么了？”

　　林望夕抬起头，冲着他笑了一下，“干嘛，关心我啊？”

　　周今远目光灼灼地盯着她，并未被她岔开话题。

　　林望夕反而被他看得不自在了。

　　周今远开口：“我知道，这件事对你打击很大，但你没必要这么沮丧，很多事只要你接受了，其实也没你想的那么糟。”

　　林望夕眨了眨眼睛，眼中带着茫然：“你在说什么？”

　　他认真地看着她，“林家的事，我没办法，但只要你不嫌弃，我不会让你饿死的。”

　　林望夕怔怔地看着他，才反应过来，他是以为自己要想不开。

　　不过听到他的话，还是让林望夕心头颤了颤。

　　她越发觉得，从前那样强迫他，是真的对不起他。

　　她忽然有点鼻酸，赶紧别开脸，嘟囔道，“谁要你养了，我卡里还有五万块呢。”

　　“嗯。”周今远顺着她的话道，“那正好，可以交房租和伙食费。”

　　刚才那点感动瞬间烟消云散了。

　　她下意识反驳，“你做饭那么难吃，还要交伙食费？！”

　　“嫌难吃可以不吃。”周今远神色不变，将吹风机的线绕好，“或者你自己做。”

　　林望夕被噎了一下，瞪着他，“我要是腿没受伤，我肯定……”

　　好吧，她不会做饭。

　　周今远注视着她，似乎料定她不会做饭一样，等着她继续说下去。

　　林望夕不服气地哼了一声，“我可以学啊！而且叫外卖不行吗？”

　　“随你。”他不打算跟她斗嘴，“我要出去了，你是在这里，还是去床上休息？”

　　林望夕想了下，还是去床上好了。

　　“我要睡觉。”

　　周今远应了一声，将她抱起来，进了卧室，把她放在床上。

　　刚坐下，林望夕手掌按了按床垫，不对，他没有床垫！

　　“怎么这么硬，你睡的木板吗？”

　　“嗯。”

　　“你好穷啊。”林望夕不由感叹。

　　周今远刷新了她对穷的认知，她没想到一个人可以穷成这样。

　　“……”周今远欲言又止。

　　末了，他神色复杂地开口：“我知道，你不用提醒我。”

　　林望夕咬着唇，感觉戳到他痛处了。

　　她老实道歉，“好吧，对不起。”

　　“不用道歉，你说的是事实。”

　　他说完，转身离开卧室，走到门口，又道：“有需要给我打电话。”

　　林望夕哦了一声：“你去干嘛呀？”

　　“跑滴滴。”

　　“哦，你去吧。”

　　周今远嗯了一声，将卧室门关上，走了出去。

　　林望夕躺在床上，怎么也睡不着。

　　床板太硬了，腿太疼了。

　　每次迷迷糊糊快要睡着的时候，腿上就会传来一阵刺痛，将她痛醒。

　　睡了一段时间后，又被渴醒了，最后被尿憋醒了。

　　她撑着床坐起来，转头一看，外面天都黑了。

　　林望夕下了床，双手扶着墙，单脚踩在地上，一蹦一跳往洗手间跳。

　　没想到这么小的房间，洗手间居然这么远。

　　林望夕咬着牙，额头上渗出汗珠。

　　她每跳一下，震动都会牵连到伤口，带来一阵闷痛。

　　昏暗中，脚下不知踢到了什么，猝不及防地摔了下去。

　　她惊呼一声，结结实实摔在地上，手肘和膝盖传来剧痛。

　　脚踝更是疼得她眼前发黑，连喊都喊不出来，只能蜷缩着身体倒吸冷气。

　　没过多久，房门打开，伴随着啪嗒一声，房间的灯也亮了。

　　周今远一眼就看到蜷缩在地上的她，脸色瞬间沉了下来。

　　他快步冲了进来，蹲在林望夕跟前，不知道她摔到哪里，不敢轻易碰她。

　　“摔到哪了？”

　　林望夕抬起头，脸上挂着两行泪，瘪着嘴，看起来委屈极了。

　　周今远接触到她泪眼汪汪的双眼，微微一愣。


----------------------------------------

第7章 离开我十米外

他很快收回目光，低头检查林望夕的伤势。

　　石膏看起来完好，但膝盖和手肘以及其他裸露在外的肌肤，有好几处擦伤，渗着血丝。

　　主要是她皮肤太白了，随便一点伤痕都清晰可见。

　　“手脚能动吗？”

　　林望夕点点头，除了骨折的那只腿，一动就钻心的疼，其余地方倒还能活动。

　　“那应该不严重。”

　　周今远将她抱了起来，放到沙发上，又转身去拿了药箱和毛巾出来。

　　用湿毛巾擦拭她手肘和膝盖上的血迹，动作很轻，林望夕几乎感觉不到疼痛。

　　但是在擦碘伏的时候，林望夕疼得“嘶”了一声。

　　周今远抬头看了她一眼，“你怎么不给我打电话？”

　　林望夕脸颊微微泛红，有点难以启齿，“我我想上厕所，给你打电话干嘛，让你帮我上厕所吗？”

　　周今远又是一愣。

　　他竟然无言以对，于是不再追问，收回视线，继续给她上药。

　　处理完伤口后，他收起药箱，又问林望夕，“还要上么？”

　　林望夕又气又恼，明知故问，难道摔一跤就能把尿没了？

　　她瞪了眼周今远，“你说呢！”

　　周今远看着她还盈着泪光的眸子，虽然在生气，但脸颊酡红，看起来毫无杀伤力。

　　他沉默地回到林望夕身边，将她抱了起来，几步就走到了卫生间门口。

　　将她放下，顺便开了里面的灯。

　　“好了叫我。”

　　说完他退了出去，将厕所门关上，但留下了一条缝。

　　林望夕看着那条门缝，以及缝隙外的身影，更加难为情了。

　　不过现在更棘手的是，她要怎么一条腿上厕所。

　　她扒下裤子，双手撑着两面墙，抬着一条腿，缓缓蹲下去。

　　想了想，她又看了眼门口那条缝。

　　忍不住对门口说，“你走远点啊。”

　　周今远声音从缝隙里传来，淡淡的，“我又没看你。”

　　“那你也走远点！快点，离开我十米外！”

　　他虽然没看，但是能听到，况且她憋了一整天的量，那和水龙头没什么区别。

　　周今远虽不懂她的窘迫，却还是依着她的要求，脚步渐渐走远了。

　　林望夕这才放心大胆的解决个人问题。

　　卸完货，只觉得浑身舒畅，人都轻了好几斤。

　　她洗完手，这才对着门外喊，“周今远，我好了！”

　　片刻后，门被推开，周今远再次熟练地将她抱起来，直接走向卧室。

　　林望夕靠在他胸口，胸膛的温度透过衬衣传来。

　　她能听到男人强健有力的心跳声。

　　莫名感到一丝安心，刚才摔跤的恐惧和委屈，也消散了大半。

　　将她放到床上，盖好被子，周今远又走了出去。

　　没多会儿又走了进来，手里多了好几样东西。

　　一根拐杖，一个保温杯，还有个……红色的大塑料桶。

　　前两个林望夕能理解，这个桶，她隐约有种不好的预感。

　　“你渴了就喝水，这个保温杯能保温八个小时，这是止痛药，疼的厉害你就吃一片。”

　　“这个……”

　　他目光落在那个红色的桶上，也有点不自然，轻咳了一声，“我不在的时候，你想上厕所，用这个。”

　　林望夕盯着那个红色塑料桶，脸刷地红了，立马炸毛，“我才不要用这个！”

　　光是想想就很丢人了。

　　“那你就只能自己跳去洗手间，如果再摔了，留下后遗症，是你自己的事。”

　　林望夕脸红的快和塑料桶的颜色差不多了。

　　但洗手间那有个门槛，她就算有拐杖都不一定能跳上去。

　　她将脸埋在枕头里，不再说话了。

　　周今远看着她，动了动嘴角，最终却还是什么都没说。

　　“我去做饭，有事叫我。”

　　走到门口，身后传来林望夕的声音，“喂，周今远。”

　　“怎么了？”他停下脚步，在门口的光影里，回头看她。

　　林望夕裹着被子，只露出一双眼睛看着他，“晚上吃什么？”

　　“佛跳墙。”

　　“哦。”

　　没想到他居然真的买了，林望夕还有点小小的感动。

　　周今远出去后，她又偷偷瞄了眼那个红色的塑料桶。

　　脸颊再次发烫，她懊恼地抓起被子，将整个脑袋都捂了进去。

　　他怎么会想到拿这个东西给她上厕所的！

　　感觉这辈子丢的脸，都没有今天一天丢的多。

　　这房间隔音不是很好，她能听到外面断断续续传来的动静。

　　切菜的声音，水龙头的声音，锅盖的轻响，还有周今远偶尔走动时的脚步声。

　　这些嘈杂的声音，缓解了她下午独自一人的孤单。

　　盯着被窝里某个地方，她不禁又开始发呆。

　　忽然，手机响了起来。

　　她钻出被窝，拿起床头的手机看了看，备注是大哥。

　　林望夕盯着屏幕好一会儿，才犹豫地接通了电话。

　　手机里传来一道低沉的声音，“夕夕，你还好吗？”

　　她抿着唇，迟迟没有开口。

　　林檀宇继续道：“我和爸妈都知道，这件事不是你的错，只要你愿意，我们依然会把你当做家人。”

　　“同样的，琳琳这些年吃了很多苦，爸妈对她也很愧疚，我们其实都希望，你和她能好好相处。”

　　林檀宇叹了口气，语气里带着几分为难，“不过你的脾气我也了解，所以我们商量了下，我在月牙湾那边有套别墅，你要不先去那边住一段时间？”

　　听着熟悉的声音，林望夕只觉得鼻尖发酸。

　　听起来安排的很周到，是在为她着想，可话里话外，都将她排除了这个家。

　　继续把她当做家人，已经有了前提条件，不再是必选题。

　　可她却没有反驳的理由，也没有再任性的身份。

　　林望夕深吸一口气，尽量让声音听起来平稳，“谢谢，我有地方住，就暂时不去了。”

　　“夕夕，别任性，你现在住在哪里？安全吗？”

　　林望夕没给他机会，快速说道，“替我跟爸妈说一声，我没事，让他们别担心。也……恭喜他们，找到亲生女儿。”

　　林檀宇的呼吸顿了一下，似乎想说什么。

　　“夕夕……”

　　林望夕不想再纠缠，快速打断他，“没什么事的话，我先挂了。”

　　她快速挂断电话，将手机倒扣在旁边。

　　抬起胳膊，挡住眼睛，眼泪悄然从眼角滑了下来。

　　不知过了多久，卧室门被轻轻推开一条缝，没有脚步声，但能感觉到有人站在门口。

　　林望夕下意识屏住呼吸，僵硬地维持着姿势，假装睡着了。

　　不想让周今远看到自己狼狈的模样。

　　门口的人静立了几秒，脚步声响起，不是离开，而是走了进来。


----------------------------------------

第8章 你会不会嫌弃我？

她没有睁眼，却感觉到床沿有人坐了下来。

　　一只手掌落在她头顶，令她微微一僵。

　　“做好了，起来吃饭。”

　　林望夕知道装不下去了，她慢慢从臂弯里抬起头，顺便把眼泪擦了擦。

　　周今远盯着她看了两眼，随后起身走了出去。

　　没多会儿，他端来一个塑料凳放在床前，又将饭菜拿进来，放在那个塑料凳上。

　　周围的一切都看起来很糟糕，到处透着破败和廉价，可比起林檀宇说的别墅，她更想留在这里。

　　月牙湾的别墅再好，那里已经没有她理所当然的位置了。

　　“周今远，我现在什么都没有了，你会不会嫌弃我？”

　　说完，不等周今远回答，她又自顾自说，“算了，你别回答了，当我没问。”

　　周今远从来就没喜欢过她，答案用脚想都知道。

　　她现在不想听到任何不爱听的话。

　　周今远也没有坚持回答，把盛好的米饭和筷子递到她手里，“先吃饭。”

　　林望夕接过碗，食不知味地扒拉着米饭。

　　他可能第一次做，厨艺不到家，味道并不是很好。

　　加上林望夕心里烦躁，就更没胃口了，一口米饭在嘴里咀嚼半天才咽下去。

　　“林望夕。”周今远忽然喊了她一声。

　　林望夕下意识抬起头，茫然地看着他。

　　“当初，我答应和你交往，”他缓缓开口，“不是因为你有什么，或者没有什么。”

　　林望夕握着筷子的手紧了紧。

　　“是因为你拿月安的命威胁我。”他继续说道，毫不避讳这段不光彩的开始。

　　“所以，你现在有什么，或者没什么，对我来说，没有区别。”

　　他的话，像大石头一样，压在林望夕的心头，沉甸甸的有点喘不上气。

　　她低着头，盯着碗里的蹄筋，沉默无言。

　　“但是。”他顿了顿，话锋一转，“我答应你的事，一定说到做到，只要你还在这里，我就会尽最大努力照顾好你。”

　　“……哦。”她闷闷地应了一声。

　　她也不想问半年以后怎么样，她也许，已经没有以后了。

　　心里虽然觉得对不起他，但是还是想睡了他。

　　睡一觉再分手，也不过分吧，他也占便宜了呢。

　　周今远说完便起身出去了。

　　林望夕捧着碗，心不在焉的往嘴里扒拉着饭。

　　她其实吃不下，但周今远做了这么久，这些食材肯定也花了不少钱，她不想浪费了他的一片心血。

　　她强迫自己吃了一大碗，把自己给吃撑了。

　　等她吃完，周今远进来收拾好碗筷。

　　林望夕刚准备睡觉，躺下没多会儿又想起来什么，她抓过拐杖下了床。

　　来到洗手间，看到周今远蹲在洗手间里，正在用盆洗着什么。

　　仔细一看，她脸刷地红了。

　　“你你你在洗什么？”

　　周今远头也不回，继续搓着手里的内衣，“洗你的衣服，穿在里面的，要洗一下才能穿。”

　　林望夕就是打算来洗衣服的，没想到他已经在洗了。

　　她不好意思地说，“我自己来吧，你别洗了。”

　　“已经洗好了。”他将拧干的内衣内裤丢进另外一个盆里，端着盆站了起来。

　　转身看了眼林望夕，“你放心，我新买的盆，单独洗的。”

　　他说的一本正经，反倒把林望夕整得不好意思了。

　　林望夕觉得这个男人挺奇怪的，接吻的时候别扭得要死，做这些事却从容得很。

　　当然，她好像也差不多。

　　总想睡到周今远，可在这些细碎的事情上，又浑身不自在。

　　她也不懂自己是什么心理。

　　她看着周今远去了阳台，把她的衣服晾起来。

　　林望夕实在看不下去了，灰溜溜的拄着拐杖跳回卧室了。

　　夜里。

　　林望夕躺在硬邦邦的床板上，咯得她浑身疼。

　　腰酸背痛，腿更痛。

　　一晚上她都没睡好。

　　周今远把早餐做好，送到她房间里，发现她正靠在床头，顶着两个大大的黑眼圈，生无可恋的看着门口。

　　周今远有些诧异，“你没睡？”

　　林望夕幽怨地看着他，“我睡不着。”

　　周今远紧抿着唇，看了眼床板，下面的确就一张板子，上面铺了一层床单。

　　他大概也猜到怎么回事。

　　他将早餐放在塑料凳上，沉吟道，“你先吃早餐。”

　　林望夕拿起一个剥好的鸡蛋，随便吃了几口。

　　周今远收拾完毕，又将她抱到洗手间去洗漱，上厕所。

　　本来他还想带林望夕去医院检查下，因为昨天她摔了一跤。

　　但林望夕不想折腾，拒绝了他的提议。

　　周今远拿她没办法，只好先出去干活了。

　　他现在要养两个人，还负债，不可能一直留在家里陪她。

　　林望夕一个人，百无聊赖的在家里躺着，哪里也去不了，很是无聊。

　　从床上躺到沙发，比起硬邦邦的床，她发现沙发上反而能睡着。

　　-

　　周今远开着他的十八手比亚迪，停在一个高档小区的路边。

　　没多会儿，小区里走出来一个西装革履的男人。

　　男人径直上了车，而且是坐的副驾驶。

　　周今远眉头蹙了下，但并未说什么，“是尾号0563吗？”

　　男人微微一笑，“是，不过你先不要开，我只是想和你说点事。”

　　周今远转头看向他，“你是？”

　　男人也看向他，微微一笑，“你好，我叫林檀宇，是夕夕的大哥。”

　　周今远脸上没什么表情，抓着方向盘的手指却紧了紧。

　　“原来是林先生，不知找我有什么事？”

　　林檀宇环顾了一圈车内，眼里闪过一丝不易察觉的嫌弃，面上还是维持着礼貌的微笑。

　　“夕夕现在是和你在一起吧？”

　　周今远没说话，算是默认了。

　　林檀宇也不在意，自顾自的说着。

　　“想必你应该知道我们家发生的事了，夕夕这丫头脾气倔，也任性，虽然她不是我的亲妹妹，但毕竟一起生活了这么多年，感情是真的。”

　　“我们林家也不是养不起多一个人，只是考虑到琳琳。如果两人住在一起，可能双方都会觉得不平衡。”

　　他说着，无奈的叹了口气，从怀里摸出一张卡递了过去。

　　“既然她那么喜欢你，也愿意留在你那里，那就拜托你好好照顾她，也许，这是目前最好的方案了。”

　　“这卡里有一百万，应该足够你们生活一段时间了，如果不够了，你可以再联系我。”


----------------------------------------

第9章 你吃我剩下的啊？

周今远的目光从面前的卡，缓缓移到林檀宇脸上。

　　“你们林家解决问题，都是用这种方式？”

　　林檀宇嘴角的笑意淡了几分，收回手，将那张卡夹在指间慢条斯理地把玩。

　　从细微的动作里，能看出他已然不悦。

　　“这不是解决问题，只是我们表达感谢和承担责任的方式，至少在这二十三年里，她是我们林家的女儿。”

　　“我们有责任确保她生活无忧，无论她身在何处，和谁在一起。”

　　他顿了顿，目光扫过车内破旧的环境。

　　“我知道，之前她可能用了些不太恰当的方式，给你造成过困扰。

　　这张卡，算是她在你这里的生活费，以及一点小小的补偿和谢意，密码是六个八。”

　　周今远不语，静静地看着他。

　　“夕夕从小没吃过苦，现在又受了伤，住在你这里，开销肯定不小。

　　你也不宽裕，这点钱对林家不算什么，但对你来说，或许能改善很多现状。”

　　周今远嘴角扯出一抹淡淡的讥讽。

　　“林先生，我和她之间的事，就算要给生活费，也该是她自己给我。”

　　“如果你觉得我这里条件太差，委屈了她，大可以接她走，而不是把她当成付费寄存的行李，还要做出这副假惺惺的姿态。”

　　林檀宇把玩银行卡的手指一顿，脸上的从容消失，转而发出一声带着愠怒的笑。

　　“已经很久没见过像周先生这么有原则的人了，难怪夕夕对你这么痴迷。”

　　这话听着像夸奖，实则是在暗讽他装清高，不过是勾引林望夕的手段。

　　说话是门艺术，蠢一点的人，根本听不出他的言外之意。

　　周今远收回视线，不再看他，“随便林先生怎么想，如果没有新行程，就请下车。”

　　林檀宇笑了笑，指尖一转，将卡攥回掌心收了起来。

　　“既然如此，那我就不打扰了，祝周先生能多接几单，毕竟，夕夕平时一顿饭，就能顶你一百单。”

　　林檀宇深深地看了周今远一眼，推开车门下了车。

　　周今远握着方向盘，沉默地坐在驾驶座里。

　　林檀宇根本不需要动怒，只轻描淡写一句话，就把两人之间天差地别的鸿沟，赤裸裸摊在他面前。

　　哪怕她如今落魄，只要愿意低头示弱，林家依然可以保证她衣食无忧。

　　他们之间，还是有着本质的区别。

　　不知过了多久，手机传来新订单的提示音，嗡嗡震动。

　　周今远闭上眼，深吸一口气。

　　再睁眼时，眼底已恢复成一片平静的漆黑。

　　——

　　回去时，天色已经完全黑透。

　　周今远开门进屋，摸到墙上的开关，打开灯。

　　躺在沙发上的林望夕被强光晃醒，揉着眼睛看向门口，“你回来了呀？”

　　周今远的目光在她睡眼惺忪的脸上停了两秒，顿了顿，才应了一声，把外面的东西抱了进来。

　　是一个很大的箱子。

　　林望夕好奇地盯着吗，“这是什么？”

　　“床垫。”

　　周今远换了鞋，把箱子拎进卧室。

　　林望夕也抓起拐杖，单脚跳着跟了进去。

　　只见他从箱子里拿出折叠的床垫，又小又薄，可一拆开密封袋，便迅速膨胀开来。

　　她看得新奇，“哇，这是怎么做到的？居然变大了！”

　　周今远没理会她这个幼稚的问题，沉默地把完全膨起的床垫拖到床边，撤掉旧床单，将新床垫铺好。

　　见他不理自己，林望夕又追问：“这个床垫贵不贵啊？”

　　“不贵。”

　　林望夕还想说什么，他忽然回头，“铺好了，你试试。”

　　林望夕点点头，蹦到床边坐下，轻轻弹了弹。

　　眼睛瞬间亮了起来，小鸡啄米似的点头，笑得两眼弯弯，“比你的硬床板好多了！”

　　或许是被她的笑感染，周今远的嘴角也掠过一抹弧度，但转瞬即逝。

　　他转身收拾空箱子和塑料包装。

　　收拾完，又问：“中午我给你点的外卖，吃了吗？”

　　“吃了，但是没吃完。”

　　“不好吃？”

　　林望夕摇头，“不是，你点太多了，下次别点那么多。”

　　他一下子点了四个菜，她怎么可能吃得完。

　　“没事，等下热一热我吃。”

　　林望夕瞪大眼睛，难以置信地看着他，“啊？你吃我剩下的啊？”

　　“倒了浪费。”

　　林望夕感觉他有点可怜。

　　不由想象出他去翻垃圾桶捡吃的的画面，就更可怜了。

　　“你经常吃别人剩下的吗？”

　　周今远动作一顿，用一种她无法理解的眼神看着她，“我又不是垃圾桶。”

　　“你只吃熟人的剩饭？”

　　“……”

　　他无视了林望夕，拎起捆好的垃圾离开卧室，又从冰箱拿出食材，进了厨房开始做饭。

　　林望夕拄着拐杖，一跳一跳来到厨房门口，倚着门框看他。

　　他正低头洗菜，穿着白色长袖T恤，袖口卷到手肘，露出一截干净利落的小臂。

　　“你今天跑了几单，累不累呀？”

　　“不累。”

　　林望夕盯着他的背影看了一会儿，又轻轻喊了一声，“周今远。”

　　“嗯？”他终于回头看她，“怎么了？”

　　“我没用那个桶，我能跳进洗手间。”

　　虽然今天跨那个门槛，跳了好久才成功，但她觉得特别有成就感。

　　她才不想把卧室弄得一股味道，太丢脸了。

　　周今远看着她。

　　她身上穿着他买的棉质睡衣，印着一圈圈小熊图案，头发乱糟糟的，拄着拐杖眼巴巴望着他，像个等着被夸奖的小孩。

　　周今远也不吝啬，淡淡夸了一句，“厉害。”

　　林望夕先是一怔，随即脸颊以肉眼可见的速度红透。

　　她本来是想炫耀自己克服了困难，结果被他这么一本正经地一夸，反倒觉得自己傻乎乎的。

　　“谁要你夸了。”她梗着脖子嘟囔一句，慌忙移开视线，假装对厨房里老旧的抽油烟机十分感兴趣。

　　周今远继续洗菜做饭。

　　林望夕的目光又不自觉落回他身上，安静地倚在门框上，安安静静看着他忙碌。

　　油烟缓缓升腾，房间里漫开饭菜的香气，混着锅碗瓢盆轻轻碰撞的声音。

　　周今远炒好菜，端着两盘菜走向客厅。

　　林望夕也想做点什么，不然总觉得自己像吃白食的。

　　她跳进厨房，拿了两副碗筷，再一跳一跳往外走。

　　周今远转身看见，脚步一顿，快步走过来，拿走她手里的碗筷。

　　“你腿不方便，别乱跑。”

　　她有点不服气，“又不重，跳两下又不会怎么样。”

　　“你还想再摔一次？”

　　林望夕哼了一声：“我都跳出经验来了，毫不夸张地说，我现在能单脚后空翻。”

　　周今远瞥了她一眼：“那你翻个看看。”


----------------------------------------

第10章 我们现在算什么关系？

林望夕摸了摸鼻子，讪讪一笑，“我饿了，吃完再翻给你看。”

　　周今远无奈地叹了口气：“去吃饭吧。”

　　林望夕哦了一声，拄着拐杖慢吞吞挪到餐桌前坐下。

　　周今远去厨房，把她中午没吃完的剩菜剩饭热好端了出来。

　　她看到周今远碗里，把饭菜都热到一起了，变成了大杂烩。

　　林望夕心里更复杂了，有点……说不清道不明的酸涩。

　　以前剩饭剩菜都是阿姨处理掉，她从未想过浪费这个问题。

　　更没想过，会有人如此自然地吃掉她剩下的东西。

　　这个人还是被她用手段逼来的周今远。

　　“那个，好吃吗？”

　　周今远顿了顿，不解地抬头看她：“什么？”

　　林望夕指了指他面前的碗，“你这个混在一起的，看起来很好吃的样子，我也想尝尝。”

　　他垂下眼，看了看自己碗里的剩饭，几块红烧肉，蔫掉的青菜和番茄炒蛋的汁。

　　“不好吃，你吃这个。”他把刚炒好的两盘菜推到她面前。

　　林望夕却坚持，反手夺走了他的筷子，“我就想尝尝，给我尝尝！”

　　周今远目光灼灼地看着她，像是要一眼看穿她的真实心思。

　　林望夕被他看得有些闪躲。

　　“林望夕。”周今远忽然开口，“你不用这样。”

　　林望夕瞪了回去，以此掩饰自己的心虚，“哪样了？”

　　“没事，你要是不吃，明天又是剩饭。”

　　她攥着他的筷子，手指微微收紧。

　　她不是真的想吃，只是不想让他吃她剩下的。

　　“我……就是好奇。”她梗着脖子，声音却低了下去，带着被戳穿的狼狈，“不行吗？”

　　周今远没接话，只是静静地看着她。

　　那目光平静无波，却压得她默默移开了视线。

　　僵持几秒，林望夕最终还是败下阵来，有些泄气地把筷子放回他碗上。

　　“算了，不尝了。”她低下头，拿起自己的筷子，轻轻戳着面前新鲜的青椒炒肉。

　　周今远看了她一眼，动了动嘴角，最终也只是重新拿起筷子，默默吃着眼前的大杂烩。

　　这顿饭在一片诡异的安静里吃完。

　　周今远做的菜，林望夕依旧没吃完，她胃口小，吃不了太多。

　　结果又被他拿去，全都吃了。

　　她几次想阻止，可中午剩下的他都吃了，再拦反倒显得多余。

　　等周今远洗完碗筷出来，进了卧室，把自己的几件衣服拿了出来。

　　林望夕就这么看着他忙进忙出，将衣服整理好放进纸箱，挪到墙角。

　　他这是……打算把整个房间都让给她了？

　　最后，他拿了套睡衣，进了洗手间。

　　林望夕听着浴室里的水声，拿起手机看了眼微信。

　　没有任何消息，只有两个朋友分享了无关紧要的八卦。

　　她又点开余额，五万三千八百块。

　　心里默默盘算，该给他多少房租，腿也不知道什么时候才能好，不知道五万够不够。

　　要是她自己出去租房子，这点钱肯定不够的。

　　正想着，周今远从浴室出来了。

　　他穿了一套黑色睡衣，款式明显有些年头，隔这么远都能看到上面起的球，裤腿还短了一截，穿成了九分裤。

　　林望夕实在难以理解，他好歹是个高材生，怎么能穷成这样？

　　她家扫地阿姨穿的都比他好。

　　好在他长得够帅，披麻袋都掩盖不住他的帅气，

　　许是察觉到她的目光，周今远擦头发的动作停下，侧头看向她，“怎么了？”

　　林望夕连忙收回视线，说起正事，“我要在你这儿住一段时间，该交多少房租？五万够吗？”

　　周今远愣了一下。

　　“不用这么多。”

　　“那要给多少？”

　　周今远张了张嘴，欲言又止。林望夕看他这模样，还以为他要狮子大开口。

　　结果他沉默半天，只说了一个数，“你给两千就够了。”

　　“这么便宜？”林望夕一脸诧异，认真道，“还有伙食费呢，你不用不好意思，我有钱。”

　　周今远不太想继续聊这个话题。

　　他沉默片刻，忽然问，“我们现在算什么关系？”

　　这个问题把林望夕问住了。

　　好熟悉的一句话。

　　她很快反应过来：“你是在讨封吗？”

　　周今远蹙眉：“什么意思？”

　　林望夕一本正经：“我最近老刷到那人皮子讨封的视频，就是你这么问的。”

　　“……”

　　周今远眼皮抽了抽，别过头：“你去睡觉吧。”

　　林望夕一脸奇怪，他怎么忽然不高兴了？

　　本来周今远就是被迫和她交往的，现在她对他没了威胁，她自动当这段关系解除了，压根没多想。

　　“你还没说要多少房租呢。”

　　“两千。”

　　“果真只要两千吗？”

　　周今远吸了口气，又重重吐出。

　　他盯着林望夕，沉声开口：“那你给二十万。”

　　林望夕眨了眨眼，和他对视两秒。

　　于是，她默默低下头，拿出手机，给他转了两千块。

　　“那还是两千吧。”

　　周今远不再理她，走到沙发坐下，“你该去睡觉了。”

　　林望夕看了眼时间，才七点多：“这也太早了吧？”

　　“早点睡，明天上午我带你去医院。”周今远自顾自拿起吹风机，插上电开始吹头发。

　　“我不是说了没事吗？还去医院干嘛？”

　　周今远道：“我正好去医院有点事，顺路带你检查一下。”

　　“这样啊，那好吧。”林望夕点点头。

　　她心里有点过意不去，不太想麻烦他，但既然是顺路，也就没必要拒绝了。

　　林望夕拿起拐杖，一蹦一跳回了卧室。

　　周今远看着她单脚蹦跳的背影，很想提醒她，拐杖不是这么用的。

　　可她蹦蹦跳跳的样子像只兔子，话到嘴边又咽了回去。

　　有了新床垫，林望夕睡得舒服多了，躺在床上不到半小时就睡着了。

　　第二天她起了个大早，七点就醒了。

　　可周今远起得更早，连早餐都已经做好。

　　林望夕自顾自去洗手间洗漱，周今远从厨房出来，就看见她在洗手间门口一跳一跳。

　　洗手间的门槛有点高，她跳了好几次都没上去。

　　那模样，像游戏里卡了建模的角色，一直在原地徘徊，说不出的滑稽。

　　看了一会儿，周今远实在看不下去了，放下手里的盘子，朝她走过去。

　　“我帮你。”

　　林望夕一愣，还没反应过来，整个人就已经悬空。

　　她吓得拐杖掉在地上，本能地伸手搂住了他的脖颈。


----------------------------------------

