第001章 初次相见

夕阳西下，漫天霞光给偌大个京城蒙上了一层柔软的光晕。

　　时不虞靠着马车抬头看了许久，直到身边的人提醒：“姑娘，他回来了。”

　　眨了眨眼，时不虞收回视线看向不远处的言宅。男人勒住马纵身而下，算得上身姿轻盈，这让她的心情好了点，虽不知长相如何，总算不是个肥头大耳的男人。

　　眼见着他进了屋，又等了一会，妇人才驾车上前，将一封信递给迎出来的门子：“故人来见。”

　　门子自有一双识人的眼睛，看两人一眼不敢怠慢，接过信往里飞奔。

　　又一个门子从门房出来请两人进屋等，时不虞摆摆手，依旧抬头看着天空，那片似狐狸又似鱼的云彩扩散了些。

　　没让她等多久，门子领着个管事模样的人快步出来。

　　“小的言则。贵客盈门，主子已在正堂相候，您里面请。”

　　时不虞看他一眼，眉眼中正，面相不奸。

　　跟着管事往里走，时不虞丝毫不避讳的打量这宅子。据她所知，这宅子只有一个主子，那这宅子表现出来的就是这主子的性情气度，一路看下来，处处对称工整，干净雅致，该有的一样不缺，不该有的半分不多，无可挑剔。

　　时不虞轻笑一声，过于完美了。

　　步入正堂，背对着她而立的男人转过身来，那是一张出乎她预料的俊秀面孔。

　　两人对视一眼，男子率先行礼：“在下言十安。”

　　“时不虞。”时不虞自报家门，在左侧挑了张椅子坐下，自在的如在自己家里。

　　言十安微微一愣：“时？”

　　“没错，就是那个三日后便要抄斩的时家。”

　　言十安看着她，似是想从她脸上看出和时家人的相似之处来，坐到她对面道：“满城皆知，忠勇侯府没有女儿。”

　　“我帮你回忆回忆。时家有女，伴灾难而生，是为灾星。半岁能言，一岁出口成章，三岁早夭。耳熟吗？”时不虞点了点自己的鼻子：“我就是那个灾星。”

　　说着自己是灾星的人还挺自得，言十安笑了，顺着这话往下讲：“灾星想做什么？”

　　“既是灾星，自是要带来些灾难才对得起这名号，比如……”时不虞微微往前倾身：“掀了他的皇位。”

　　言十安脸上的笑意渐渐收敛，他垂下视线，把折在掌心的纸张打开，看着上边那两个字：计安。

　　计，国姓。

　　“不知姑娘说的故人，是哪位？”

　　“一个假道士，给自己取了个道号叫勿虚。十卦九不准，准的那一卦能吓死人。”时不虞把自己说乐了：“我自己听着都像编的，你可以不信，后边的事和他也没什么关系。言十安，我和你做个交易。”

　　言十安直接点出她的来意：“你想我帮你救下时家人。”

　　“没错。”

　　“不容易。”

　　“若是容易我就不来找你了。”

　　这倒是，言十安眉眼低垂：“既是交易，不知姑娘能付出什么代价？时家今后为我所用？”

　　“我能给的代价只和我有关。”时不虞起身坐到他身边，摆弄着衣袖慢条斯理的道：“你帮我救下时家人，我助你成事。”

　　言十安平生不曾见过这般……这般口气大的人，偏她还一脸轻松寻常，好似不过说了句‘今天天气挺好’，倒像是他少见多怪了。

　　沉默在两人之间蔓延。

　　一会后，言十安道：“不知姑娘此话仰仗的是什么？”

　　“仰仗的，是这儿。”时不虞轻轻点了点自己的太阳穴：“阿姑。”

　　始终像个影子一般跟在她身后的妇人将一个卷筒双手奉上。

　　“这是我的诚意，言公子看看可还满意。”

　　言十安朝言则轻轻点头。

　　言则上前接过，从纸筒中抽出一卷不小的纸打开来，手指从头扫到尾，见手指没有变色才放心的递给主子。

　　这算是真人版银针试毒了，活得挺小心，不过以他的身份倒也值得这份小心。时不虞看着管事的手指有些好奇这其中玄机，决定等以后熟了问问。

　　言十安的目光落在纸上，这是一份完全出乎他预料的东西。

　　满朝文武，皆在其上。每个人都如同那砧板上的鱼，哪条红哪条白，哪条能用，哪条得丢，哪条有毒，哪几条能混在一起煮，被人开膛剖肚研究了个明明白白，皇帝恐怕都没这么了解他的臣子。他对这其中的有些人颇为了解，所以更确定这不是胡写。

　　言十安暗暗深吸一口气，抬头看向托腮看着他的女子，视线相交，对方还开心的笑了笑，似是对他的反应很满意。

　　“这是姑娘所书？”

　　“一笔一划皆出自我手。”

　　言十安低头看着上边一个个名字心跳渐渐加快，若这真是时不虞的本事，那这桩送上门来的交易自己大赚。若不是她的本事，而是身后有高人……也值得一赌，只要能为他所用，他不在意对方以什么方式效力，更何况事情若成，还能搭上一个忠勇侯府。

　　“交易可有时限？”

　　成了！

　　时不虞身体往后靠，端着的肩膀放松下来：“到你事成那天。”

　　“若我穷其一生都未能成事呢？”

　　“我时不虞的人生里，没有失信二字。”

　　真是……自信得几近嚣张。

　　言十安俊秀的脸上浮起笑意：“时家的漏网之鱼，不为人知的皇室血脉，也不知哪个身份更让他害怕。”

　　“现在是你，以后，是我。”

　　“拭目以待。”言十安将纸张卷起来放入卷筒中递过去：“需要我做些什么？”

　　时不虞将卷筒放在两人之间的小桌上：“忠勇侯府的人擅用长枪和双刀，请言公子准备好足量的武器和飞索，把人劫下来后护送他们出城，只要离了京城，时家人便能自保。流放的人救下来后送到禹县西城门外最近的长亭，交到一个叫吴非的人手里。”

　　看似什么都说了，可最关键的去向却只透露了一个明显不是终点的禹县，言十安点点头：“还有吗？”

　　“还有一事想请言公子帮忙。”时不虞对上言十安的视线：“我得去大牢见他们一面，有他们配合才好行事。”

　　“这个不难。”言十安应下：“明日巳时初你过来，我会做好安排。”

　　“多谢。”


----------------------------------------

第002章 时家灾星

目的达成，时不虞将卷筒推到言十安面前道：“虽说是桩交易，我仍感激言公子愿意和我联手。小小谢礼，请收下。”

　　言十安并不推拒，他确实想要这份东西。

　　“我绝不相信忠勇侯会叛国，只是我如今不成气候，许多事有心无力，只尽我所能的护了女眷几分，让她们少吃些苦头。”

　　时不虞有些惊讶，这是她没想到的，在这之后的事都是交易，可在这之前他做的，便是这个人的真心实意。

　　“我这人，遇上恶人我比他更恶，但遇着好人了，我会比他更好。”时不虞站起身来，微微欠身一礼：“很高兴结盟的人是言公子，告辞。”

　　言十安将人送到门口，目送两人随管事往外走。

　　女子身形修长，走路时并不如女子那般莲步轻移，也不会低着头含羞带怯，她就那么自在的行走着，莫名就透出一种孤高洒脱的感觉来，是他从不曾在女子身上见过的姿态。此时回想，他才发现，这人其实生就一副明艳的好相貌。

　　屏风后一蓄须男子走上前来：“公子信她？”

　　“我希望忠勇侯府能逃过这一劫。”言十安信步出屋，抬头看着微红的天空道：“于公来说，时家从来都对得起太祖所赐的忠勇二字，不该倒在小人的阴私算计上。于私，时烈是父亲的伴读，自小一起长大，母亲说他非常得父亲信任。若有朝一日我需得向谁坦白身份求助，我唯一能想到的人是他。时不虞的身份多半是真，她既然敢找上门来要我帮忙劫人，当是做好了其他安排。若她本事不够，最后功亏一篑，事情也找不到我头上来。”

　　“公子算无遗策。”

　　言十安回头指了指桌上的卷筒：“看看。”

　　男子应喏，看清楚是什么时面上难掩惊容，顿时明白了公子为何应得这般痛快，若能网罗一个这样的帮手，于公子大大有利。

　　“属下好奇她的来路。”

　　“会知道的。”

　　言十安不期然想到了时不虞那双大而有神的杏眼，明明忠勇侯府抄斩在即，那双眼睛里却不见半点焦急紧迫，就连脚步都显得从容，明明有求于他，姿态却自始至终不落下风。可若是不在意，又怎会冒着危险来救人。

　　“还是要再确定一番，罗伯，你从这名单里选几个我们不熟悉的去查查，看是不是真如她写的这般。”

　　“是。”

　　***

　　出了大门，时不虞抬头看了看之前那片云彩，虽然散了些，但仍能看出之前的形状来，可见她进去的时间并不太久。

　　“阿姑，刚才是在天罗地网里吗？”

　　“插翅难飞。”妇人的眼里满是笑意，姑娘不愿吃练武的苦，至今连套拳都打不全，但对危险的敏锐是天生的。

　　“不意外。”在人家大门口说了这些，时不虞拾阶而下：“阿姑，我饿了。”

　　妇人应着，来时就有留意食肆，离着不远有几家。

　　时不虞选了人最多的那家，要了个二楼靠窗的位置。

　　大佑朝风气开放，女子出门游玩乃是寻常，楼上便有两桌客人带着女眷，在她们精心打扮的衬托下，一身灰扑扑的时不虞并不引人注目。

　　倚着窗台，时不虞托腮往下看：“真热闹。”

　　妇人点好菜食打发了小二，边倒茶水边回话：“三更才起宵禁，这会还早。”

　　收回视线，时不虞正要说话，就被旁边突然拍桌子的人打断了：“忠勇侯忠勇侯，忠勇个屁！忠勇到丹巴国去了！他时烈怎么对得起太祖给他们时家的这个封号！”

　　时不虞端起茶喝了一口，静静听着。

　　“他这一跑自己是痛快了，忠勇侯府百余口人要人头落地。”

　　“我是真想不通，丹巴国这是给他许了多大的好处，值当？”

　　“他在大佑已经是侯爷了，去了丹巴国能封王？”

　　“家人都快死绝了，封王也不值当啊！”

　　“要我说也没什么想不通的，那灾星能无故落他家？这不就应在这了吗？”

　　“果真是灾星，不但毁了自个儿家，对我们大佑也没半点好处！”

　　“之前我还不信，灾星不灾星的，到底是玄乎了点。现在是由不得我不信了，忠勇侯府忠诚了多少年，怎么偏就在出了个灾星后不忠了？”

　　“当年忠勇侯要是听劝，早早把那灾星烧了，说不定还不会有这一劫。”

　　“谁说不是呢？”

　　“……”

　　妇人给姑娘续茶，轻声道：“哪里都不缺嘴碎之人。”

　　时不虞却笑了，语气轻缓：“这么好的名头，我可得坐实了才行。”

　　就着闲言碎语，时不虞吃了三碗饭，别说，这食肆的饭菜味道着实不错。

　　离开时，她看了之前说话的那些人一眼，把他们的相貌记下来，灾星是给人带去灾难的，比如这些人。

　　其中一人喝酒正上头，冷不防打了个寒颤，他左右瞧了瞧，奇怪，大热天的，怎么觉得凉飕飕的？

　　主仆俩就近找了个客栈入住，次日按约定时辰来到言宅。

　　出面接待的还是言则，他解释道：“公子早早去了书院。先生对公子期望甚高，无要事不允假，不过公子已经将事情安排妥当，必不会误了姑娘的事。”

　　时不虞微一扬眉，她对言十安是有些好奇的。

　　白胡子自把她带在身边，就拿历史人物当故事说给她听，一朝一朝的说下来，把前边的都说完没得说了，就把大佑朝那些大大小小的官儿扒了个底掉。她给言十安的那份东西不过是无聊时随手做的，那时她还不知道会以这种方式回到京城来，白胡子之前也从未和她说过言十安其人。

　　直到忠勇侯府出事，她收拾东西准备回京才给她指了这条路。不用白胡子多说，她也知道后面的路要怎么走。

　　虽然只在忠勇侯府待到三岁，但是府中上下足够对得起她，无论外边怎么传她是灾星，无论姻亲故旧怎么劝，时家一直护着她，直到最后已经将她传成妖邪，侯府护不住了，才将她诈死送走。但即便如此，也给她找了最好的去处。

　　她记事早，离开时母亲的眼泪，父亲握着她手的不舍，祖父对白胡子的殷殷托付，是这么多年她把自己和时家连接起来的羁绊。每每在她快把时家抛之脑后的时候，她就会把那一幕挖出来回忆回忆。

　　虽然多年未见，但是当年的维护之情是要还的，她心甘情愿为此付出代价。

　　只是没想到当她问白胡子计安这个人时，他却什么都不说，只是问：“若我告诉你他是怎样的人，你可会听我的话去做？”

　　时不虞一身反骨，想也不想就道：“那不能。”

　　于是，时不虞对朝中百官如数家珍，对结盟对象却陌生得很，眼下倒是知道了一点，先生挺看重，这是打算走科举路子？要真能中个进士，以他的身份在历史上也算是独一份了，到揭露身份的时候，那些整天一副天要亡大佑的老学究怕不是要痛哭流涕！

　　想了想那个场面，时不虞笑出声来。


----------------------------------------

第003章 亲人相见

主仆两人装扮成下人模样，提一篮子东西跟着言则去往刑部大牢，而带她们进去的则换成了另一个人，听言则叫他三寸。

　　时不虞什么都不问，知道了言十安的身份，这点信任还是有的。

　　三寸和狱卒很熟，见着谁都能说得上话，牢头也极给他面子，接了他递过去的好处还打趣：“你那些个亲戚真是不省心，全住牢里。”

　　三寸塌着腰摇头叹气：“这亲戚可忒多了点。”

　　牢头被这话逗得大笑，留下个狱卒守着，交待了句不要乱走，尤其后边不要去，便带着其他几个去吃三寸准备的席面。留下的狱卒无声的和三寸说了句什么，去了前边守着。

　　三寸带着她们往里走，越往里人越少，待过了拐角，三寸低声道：“时家人在最里边，你们只有一刻钟。来人了我会敲击牢门，你们留一个人在半道上留意动静，若有意外情况没来得及，立刻去到拐角那个监牢门口，关那里的叫张春，自己人。”

　　时不虞顺着他指的方向看了眼，应下来。

　　三寸停下脚步，主仆俩继续往里走，然后阿姑留在张春附近。时不虞看了眼靠着牢门的男人，知道这是个打掩护的，将篮子放到他面前独自去往最里边。除了关押着时家人，其他监牢都是空的，可见防备得紧。

　　最先看到的是女眷，时不虞一眼认出来母亲。当年因她的离开哭得伤心的女人，此时即便是一身素衣也看不出半分软弱，似是要给人遮风挡雨一般，她坐在最外边，听到脚步声抬起头来，见不是熟悉的狱卒立刻警惕的站起身来。

　　时不虞走近了些，正待说话，就听得对面的女人突然一把抓住牢门，声音似是从嗓子里挤出来的：“不虞？不虞！”

　　时不虞一愣，孩子认大人好认，大人要认孩子却要难上许多，她没想到分开了十三年，母亲还能一眼认出她来。

　　“万霞呢？她怎能让你来这里？！”

　　“她在前边放风。”时不虞走近，看着紧紧盯住她无声流泪的女子想叫声母亲，可这称呼实在太陌生了，最后她也只是点点头：“我是不虞。”

　　时家人听得动静，全都往这边靠过来竖起耳朵听。

　　“你这时候回来做甚！”时母声音压得极低：“听话，立刻离开京城！有多远走多远！这个罪名多你一个也只是多砍个头，没有转圜的余地。”

　　时不虞看向其他人，她都认得，她们眼中的光芒在听完母亲的话后渐渐散去。

　　她一个人，确实是救不了时家人。

　　“长话短说。”时不虞靠近母亲附耳道：“行刑那日劫囚。”

　　时母一脸惊容，紧紧抓住她的手臂几度张口才说出话来：“你可知道防守会有多严密？”

　　“反正结果不会更坏了，不如去争这一线生机。此事需要里外联合，我来通个气。”

　　时母知道女儿冒了多大的风险来见他们，再不舍得松手也不敢耽误，指着更里边道：“去和三叔说。”

　　时不虞应了一声，往那边走去。

　　时母不错眼的看着，她怕以后再见不到了，见一眼就少一眼。

　　时家的男人也知道了来人是谁，看着她想说话，却觉得说什么都多余。

　　这些人里，时不虞最熟悉的只有一个：比她大四岁的二哥时绪。每年她生辰，无论她在哪里，二哥都会出现在她面前，年纪小的时候由家将带着，后来便自己一个人前来，非常有个哥哥样的陪她过完生辰，送上生辰礼物，再画一幅画带走。

　　此时他一身狼狈，却仍朝时不虞笑着：“自投罗网来了？”

　　“当灾星来了。”时不虞看着他散乱的头发觉得碍眼得很，索性不去看，去到三叔时衍面前。记忆中年轻的男子已经蓄了短须，身体也壮实许多。

　　一声三叔仍是无法唤出口，时不虞又点了点头当是打招呼，从怀里拿出纸铺在地上，用炭笔飞快描出一幅简易地图，时家非常默契的把脑子最好用的几个推到前边。

　　指着标记的几处地方，时不虞把计划低声告知，在城里如何配合，有哪几条路线，出城后怎么走，此路不通时怎么做，最坏的情况时又要如何，几乎把所有可能的情况都考虑到了。

　　时家人听着觉得，若按她的计划来，他们说不定真有可能逃出生天。

　　时衍看着地图问出最关键的问题：“帮忙的人信得过吗？”

　　“我和他做了交易，既是交易，便是利我也利他，互相需要比一方帮忙更值得信任。”

　　时衍认可这个道理，看着神情从容，也不知是不是真那般信心十足的侄女道：“我们会全力配合。你要做好最坏的打算，若事不能成万不可把自己折进来，我们这一支就剩你这点血脉了。真到那时你远远的离开，永不要回京。待风头过去，再尽力去照拂流放的旁枝亲族。”

　　时不虞眼神环视一圈，时家人的状态比她预料的好了太多。他们或许曾经崩溃过，不甘过，愤怒过，也害怕过，可眼下，他们眼神殷殷的看着她，点头附和着时衍的话，无论亲不亲近，都希望最后能留下她这点血脉。

　　“按大佑律，满门抄斩，刑不及七岁以下的孩子和九十以上的老人，没想到对方会斩草除根得这么干净，一个都不放过。”

　　时家人皆是又悲又恨，他们又何曾想过忠心耿耿的忠勇侯府会落得这么个下场。

　　时不虞不再往他们伤口上洒盐，在地图上添了数笔，把地图变成另一回事后折了折收起来，起身道：“两日后见。”

　　没人再说话，带着微末的希望看着她离开。

　　若能活着，谁愿意死？还是这么不明不白的死！

　　经过母亲面前时，时不虞停下脚步转头问：“您为何能认出我？”

　　时母忍着再摸摸她的冲动，怕被人听了去，紧紧抓着牢门哽咽着用气声道：“娘是看着你在画像上长大的，岂会认不出你。”

　　原来每年的画像是起这个作用的，时不虞走了两步又停下：“画像还在吗？”

　　“不是古画名迹，他们应该看不上。当时烧掉已经来不及了，反而会被人留意上，就卷起来放在画缸里，只不知毁坏没有。”

　　“咳咳。”听到阿姑的示警，时不虞立刻过去会合，蹲到大口吃喝的张春面前似是在说话。

　　“什么话要说这么久？差不多得了。”牢头到底是有点警惕心在，剔着牙往这边走，看他们老老实实也就放下心来，指着三寸笑骂：“五天内不想看到你。”

　　三寸笑得谄媚：“是，五天后再来看您。”

　　“滚滚滚。”

　　“嘿嘿嘿。”


----------------------------------------

