第001章 初次相见

夕阳西下，漫天霞光给偌大个京城蒙上了一层柔软的光晕。

　　时不虞靠着马车抬头看了许久，直到身边的人提醒：“姑娘，他回来了。”

　　眨了眨眼，时不虞收回视线看向不远处的言宅。男人勒住马纵身而下，算得上身姿轻盈，这让她的心情好了点，虽不知长相如何，总算不是个肥头大耳的男人。

　　眼见着他进了屋，又等了一会，妇人才驾车上前，将一封信递给迎出来的门子：“故人来见。”

　　门子自有一双识人的眼睛，看两人一眼不敢怠慢，接过信往里飞奔。

　　又一个门子从门房出来请两人进屋等，时不虞摆摆手，依旧抬头看着天空，那片似狐狸又似鱼的云彩扩散了些。

　　没让她等多久，门子领着个管事模样的人快步出来。

　　“小的言则。贵客盈门，主子已在正堂相候，您里面请。”

　　时不虞看他一眼，眉眼中正，面相不奸。

　　跟着管事往里走，时不虞丝毫不避讳的打量这宅子。据她所知，这宅子只有一个主子，那这宅子表现出来的就是这主子的性情气度，一路看下来，处处对称工整，干净雅致，该有的一样不缺，不该有的半分不多，无可挑剔。

　　时不虞轻笑一声，过于完美了。

　　步入正堂，背对着她而立的男人转过身来，那是一张出乎她预料的俊秀面孔。

　　两人对视一眼，男子率先行礼：“在下言十安。”

　　“时不虞。”时不虞自报家门，在左侧挑了张椅子坐下，自在的如在自己家里。

　　言十安微微一愣：“时？”

　　“没错，就是那个三日后便要抄斩的时家。”

　　言十安看着她，似是想从她脸上看出和时家人的相似之处来，坐到她对面道：“满城皆知，忠勇侯府没有女儿。”

　　“我帮你回忆回忆。时家有女，伴灾难而生，是为灾星。半岁能言，一岁出口成章，三岁早夭。耳熟吗？”时不虞点了点自己的鼻子：“我就是那个灾星。”

　　说着自己是灾星的人还挺自得，言十安笑了，顺着这话往下讲：“灾星想做什么？”

　　“既是灾星，自是要带来些灾难才对得起这名号，比如……”时不虞微微往前倾身：“掀了他的皇位。”

　　言十安脸上的笑意渐渐收敛，他垂下视线，把折在掌心的纸张打开，看着上边那两个字：计安。

　　计，国姓。

　　“不知姑娘说的故人，是哪位？”

　　“一个假道士，给自己取了个道号叫勿虚。十卦九不准，准的那一卦能吓死人。”时不虞把自己说乐了：“我自己听着都像编的，你可以不信，后边的事和他也没什么关系。言十安，我和你做个交易。”

　　言十安直接点出她的来意：“你想我帮你救下时家人。”

　　“没错。”

　　“不容易。”

　　“若是容易我就不来找你了。”

　　这倒是，言十安眉眼低垂：“既是交易，不知姑娘能付出什么代价？时家今后为我所用？”

　　“我能给的代价只和我有关。”时不虞起身坐到他身边，摆弄着衣袖慢条斯理的道：“你帮我救下时家人，我助你成事。”

　　言十安平生不曾见过这般……这般口气大的人，偏她还一脸轻松寻常，好似不过说了句‘今天天气挺好’，倒像是他少见多怪了。

　　沉默在两人之间蔓延。

　　一会后，言十安道：“不知姑娘此话仰仗的是什么？”

　　“仰仗的，是这儿。”时不虞轻轻点了点自己的太阳穴：“阿姑。”

　　始终像个影子一般跟在她身后的妇人将一个卷筒双手奉上。

　　“这是我的诚意，言公子看看可还满意。”

　　言十安朝言则轻轻点头。

　　言则上前接过，从纸筒中抽出一卷不小的纸打开来，手指从头扫到尾，见手指没有变色才放心的递给主子。

　　这算是真人版银针试毒了，活得挺小心，不过以他的身份倒也值得这份小心。时不虞看着管事的手指有些好奇这其中玄机，决定等以后熟了问问。

　　言十安的目光落在纸上，这是一份完全出乎他预料的东西。

　　满朝文武，皆在其上。每个人都如同那砧板上的鱼，哪条红哪条白，哪条能用，哪条得丢，哪条有毒，哪几条能混在一起煮，被人开膛剖肚研究了个明明白白，皇帝恐怕都没这么了解他的臣子。他对这其中的有些人颇为了解，所以更确定这不是胡写。

　　言十安暗暗深吸一口气，抬头看向托腮看着他的女子，视线相交，对方还开心的笑了笑，似是对他的反应很满意。

　　“这是姑娘所书？”

　　“一笔一划皆出自我手。”

　　言十安低头看着上边一个个名字心跳渐渐加快，若这真是时不虞的本事，那这桩送上门来的交易自己大赚。若不是她的本事，而是身后有高人……也值得一赌，只要能为他所用，他不在意对方以什么方式效力，更何况事情若成，还能搭上一个忠勇侯府。

　　“交易可有时限？”

　　成了！

　　时不虞身体往后靠，端着的肩膀放松下来：“到你事成那天。”

　　“若我穷其一生都未能成事呢？”

　　“我时不虞的人生里，没有失信二字。”

　　真是……自信得几近嚣张。

　　言十安俊秀的脸上浮起笑意：“时家的漏网之鱼，不为人知的皇室血脉，也不知哪个身份更让他害怕。”

　　“现在是你，以后，是我。”

　　“拭目以待。”言十安将纸张卷起来放入卷筒中递过去：“需要我做些什么？”

　　时不虞将卷筒放在两人之间的小桌上：“忠勇侯府的人擅用长枪和双刀，请言公子准备好足量的武器和飞索，把人劫下来后护送他们出城，只要离了京城，时家人便能自保。流放的人救下来后送到禹县西城门外最近的长亭，交到一个叫吴非的人手里。”

　　看似什么都说了，可最关键的去向却只透露了一个明显不是终点的禹县，言十安点点头：“还有吗？”

　　“还有一事想请言公子帮忙。”时不虞对上言十安的视线：“我得去大牢见他们一面，有他们配合才好行事。”

　　“这个不难。”言十安应下：“明日巳时初你过来，我会做好安排。”

　　“多谢。”


----------------------------------------

第002章 时家灾星

目的达成，时不虞将卷筒推到言十安面前道：“虽说是桩交易，我仍感激言公子愿意和我联手。小小谢礼，请收下。”

　　言十安并不推拒，他确实想要这份东西。

　　“我绝不相信忠勇侯会叛国，只是我如今不成气候，许多事有心无力，只尽我所能的护了女眷几分，让她们少吃些苦头。”

　　时不虞有些惊讶，这是她没想到的，在这之后的事都是交易，可在这之前他做的，便是这个人的真心实意。

　　“我这人，遇上恶人我比他更恶，但遇着好人了，我会比他更好。”时不虞站起身来，微微欠身一礼：“很高兴结盟的人是言公子，告辞。”

　　言十安将人送到门口，目送两人随管事往外走。

　　女子身形修长，走路时并不如女子那般莲步轻移，也不会低着头含羞带怯，她就那么自在的行走着，莫名就透出一种孤高洒脱的感觉来，是他从不曾在女子身上见过的姿态。此时回想，他才发现，这人其实生就一副明艳的好相貌。

　　屏风后一蓄须男子走上前来：“公子信她？”

　　“我希望忠勇侯府能逃过这一劫。”言十安信步出屋，抬头看着微红的天空道：“于公来说，时家从来都对得起太祖所赐的忠勇二字，不该倒在小人的阴私算计上。于私，时烈是父亲的伴读，自小一起长大，母亲说他非常得父亲信任。若有朝一日我需得向谁坦白身份求助，我唯一能想到的人是他。时不虞的身份多半是真，她既然敢找上门来要我帮忙劫人，当是做好了其他安排。若她本事不够，最后功亏一篑，事情也找不到我头上来。”

　　“公子算无遗策。”

　　言十安回头指了指桌上的卷筒：“看看。”

　　男子应喏，看清楚是什么时面上难掩惊容，顿时明白了公子为何应得这般痛快，若能网罗一个这样的帮手，于公子大大有利。

　　“属下好奇她的来路。”

　　“会知道的。”

　　言十安不期然想到了时不虞那双大而有神的杏眼，明明忠勇侯府抄斩在即，那双眼睛里却不见半点焦急紧迫，就连脚步都显得从容，明明有求于他，姿态却自始至终不落下风。可若是不在意，又怎会冒着危险来救人。

　　“还是要再确定一番，罗伯，你从这名单里选几个我们不熟悉的去查查，看是不是真如她写的这般。”

　　“是。”

　　***

　　出了大门，时不虞抬头看了看之前那片云彩，虽然散了些，但仍能看出之前的形状来，可见她进去的时间并不太久。

　　“阿姑，刚才是在天罗地网里吗？”

　　“插翅难飞。”妇人的眼里满是笑意，姑娘不愿吃练武的苦，至今连套拳都打不全，但对危险的敏锐是天生的。

　　“不意外。”在人家大门口说了这些，时不虞拾阶而下：“阿姑，我饿了。”

　　妇人应着，来时就有留意食肆，离着不远有几家。

　　时不虞选了人最多的那家，要了个二楼靠窗的位置。

　　大佑朝风气开放，女子出门游玩乃是寻常，楼上便有两桌客人带着女眷，在她们精心打扮的衬托下，一身灰扑扑的时不虞并不引人注目。

　　倚着窗台，时不虞托腮往下看：“真热闹。”

　　妇人点好菜食打发了小二，边倒茶水边回话：“三更才起宵禁，这会还早。”

　　收回视线，时不虞正要说话，就被旁边突然拍桌子的人打断了：“忠勇侯忠勇侯，忠勇个屁！忠勇到丹巴国去了！他时烈怎么对得起太祖给他们时家的这个封号！”

　　时不虞端起茶喝了一口，静静听着。

　　“他这一跑自己是痛快了，忠勇侯府百余口人要人头落地。”

　　“我是真想不通，丹巴国这是给他许了多大的好处，值当？”

　　“他在大佑已经是侯爷了，去了丹巴国能封王？”

　　“家人都快死绝了，封王也不值当啊！”

　　“要我说也没什么想不通的，那灾星能无故落他家？这不就应在这了吗？”

　　“果真是灾星，不但毁了自个儿家，对我们大佑也没半点好处！”

　　“之前我还不信，灾星不灾星的，到底是玄乎了点。现在是由不得我不信了，忠勇侯府忠诚了多少年，怎么偏就在出了个灾星后不忠了？”

　　“当年忠勇侯要是听劝，早早把那灾星烧了，说不定还不会有这一劫。”

　　“谁说不是呢？”

　　“……”

　　妇人给姑娘续茶，轻声道：“哪里都不缺嘴碎之人。”

　　时不虞却笑了，语气轻缓：“这么好的名头，我可得坐实了才行。”

　　就着闲言碎语，时不虞吃了三碗饭，别说，这食肆的饭菜味道着实不错。

　　离开时，她看了之前说话的那些人一眼，把他们的相貌记下来，灾星是给人带去灾难的，比如这些人。

　　其中一人喝酒正上头，冷不防打了个寒颤，他左右瞧了瞧，奇怪，大热天的，怎么觉得凉飕飕的？

　　主仆俩就近找了个客栈入住，次日按约定时辰来到言宅。

　　出面接待的还是言则，他解释道：“公子早早去了书院。先生对公子期望甚高，无要事不允假，不过公子已经将事情安排妥当，必不会误了姑娘的事。”

　　时不虞微一扬眉，她对言十安是有些好奇的。

　　白胡子自把她带在身边，就拿历史人物当故事说给她听，一朝一朝的说下来，把前边的都说完没得说了，就把大佑朝那些大大小小的官儿扒了个底掉。她给言十安的那份东西不过是无聊时随手做的，那时她还不知道会以这种方式回到京城来，白胡子之前也从未和她说过言十安其人。

　　直到忠勇侯府出事，她收拾东西准备回京才给她指了这条路。不用白胡子多说，她也知道后面的路要怎么走。

　　虽然只在忠勇侯府待到三岁，但是府中上下足够对得起她，无论外边怎么传她是灾星，无论姻亲故旧怎么劝，时家一直护着她，直到最后已经将她传成妖邪，侯府护不住了，才将她诈死送走。但即便如此，也给她找了最好的去处。

　　她记事早，离开时母亲的眼泪，父亲握着她手的不舍，祖父对白胡子的殷殷托付，是这么多年她把自己和时家连接起来的羁绊。每每在她快把时家抛之脑后的时候，她就会把那一幕挖出来回忆回忆。

　　虽然多年未见，但是当年的维护之情是要还的，她心甘情愿为此付出代价。

　　只是没想到当她问白胡子计安这个人时，他却什么都不说，只是问：“若我告诉你他是怎样的人，你可会听我的话去做？”

　　时不虞一身反骨，想也不想就道：“那不能。”

　　于是，时不虞对朝中百官如数家珍，对结盟对象却陌生得很，眼下倒是知道了一点，先生挺看重，这是打算走科举路子？要真能中个进士，以他的身份在历史上也算是独一份了，到揭露身份的时候，那些整天一副天要亡大佑的老学究怕不是要痛哭流涕！

　　想了想那个场面，时不虞笑出声来。


----------------------------------------

第003章 亲人相见

主仆两人装扮成下人模样，提一篮子东西跟着言则去往刑部大牢，而带她们进去的则换成了另一个人，听言则叫他三寸。

　　时不虞什么都不问，知道了言十安的身份，这点信任还是有的。

　　三寸和狱卒很熟，见着谁都能说得上话，牢头也极给他面子，接了他递过去的好处还打趣：“你那些个亲戚真是不省心，全住牢里。”

　　三寸塌着腰摇头叹气：“这亲戚可忒多了点。”

　　牢头被这话逗得大笑，留下个狱卒守着，交待了句不要乱走，尤其后边不要去，便带着其他几个去吃三寸准备的席面。留下的狱卒无声的和三寸说了句什么，去了前边守着。

　　三寸带着她们往里走，越往里人越少，待过了拐角，三寸低声道：“时家人在最里边，你们只有一刻钟。来人了我会敲击牢门，你们留一个人在半道上留意动静，若有意外情况没来得及，立刻去到拐角那个监牢门口，关那里的叫张春，自己人。”

　　时不虞顺着他指的方向看了眼，应下来。

　　三寸停下脚步，主仆俩继续往里走，然后阿姑留在张春附近。时不虞看了眼靠着牢门的男人，知道这是个打掩护的，将篮子放到他面前独自去往最里边。除了关押着时家人，其他监牢都是空的，可见防备得紧。

　　最先看到的是女眷，时不虞一眼认出来母亲。当年因她的离开哭得伤心的女人，此时即便是一身素衣也看不出半分软弱，似是要给人遮风挡雨一般，她坐在最外边，听到脚步声抬起头来，见不是熟悉的狱卒立刻警惕的站起身来。

　　时不虞走近了些，正待说话，就听得对面的女人突然一把抓住牢门，声音似是从嗓子里挤出来的：“不虞？不虞！”

　　时不虞一愣，孩子认大人好认，大人要认孩子却要难上许多，她没想到分开了十三年，母亲还能一眼认出她来。

　　“万霞呢？她怎能让你来这里？！”

　　“她在前边放风。”时不虞走近，看着紧紧盯住她无声流泪的女子想叫声母亲，可这称呼实在太陌生了，最后她也只是点点头：“我是不虞。”

　　时家人听得动静，全都往这边靠过来竖起耳朵听。

　　“你这时候回来做甚！”时母声音压得极低：“听话，立刻离开京城！有多远走多远！这个罪名多你一个也只是多砍个头，没有转圜的余地。”

　　时不虞看向其他人，她都认得，她们眼中的光芒在听完母亲的话后渐渐散去。

　　她一个人，确实是救不了时家人。

　　“长话短说。”时不虞靠近母亲附耳道：“行刑那日劫囚。”

　　时母一脸惊容，紧紧抓住她的手臂几度张口才说出话来：“你可知道防守会有多严密？”

　　“反正结果不会更坏了，不如去争这一线生机。此事需要里外联合，我来通个气。”

　　时母知道女儿冒了多大的风险来见他们，再不舍得松手也不敢耽误，指着更里边道：“去和三叔说。”

　　时不虞应了一声，往那边走去。

　　时母不错眼的看着，她怕以后再见不到了，见一眼就少一眼。

　　时家的男人也知道了来人是谁，看着她想说话，却觉得说什么都多余。

　　这些人里，时不虞最熟悉的只有一个：比她大四岁的二哥时绪。每年她生辰，无论她在哪里，二哥都会出现在她面前，年纪小的时候由家将带着，后来便自己一个人前来，非常有个哥哥样的陪她过完生辰，送上生辰礼物，再画一幅画带走。

　　此时他一身狼狈，却仍朝时不虞笑着：“自投罗网来了？”

　　“当灾星来了。”时不虞看着他散乱的头发觉得碍眼得很，索性不去看，去到三叔时衍面前。记忆中年轻的男子已经蓄了短须，身体也壮实许多。

　　一声三叔仍是无法唤出口，时不虞又点了点头当是打招呼，从怀里拿出纸铺在地上，用炭笔飞快描出一幅简易地图，时家非常默契的把脑子最好用的几个推到前边。

　　指着标记的几处地方，时不虞把计划低声告知，在城里如何配合，有哪几条路线，出城后怎么走，此路不通时怎么做，最坏的情况时又要如何，几乎把所有可能的情况都考虑到了。

　　时家人听着觉得，若按她的计划来，他们说不定真有可能逃出生天。

　　时衍看着地图问出最关键的问题：“帮忙的人信得过吗？”

　　“我和他做了交易，既是交易，便是利我也利他，互相需要比一方帮忙更值得信任。”

　　时衍认可这个道理，看着神情从容，也不知是不是真那般信心十足的侄女道：“我们会全力配合。你要做好最坏的打算，若事不能成万不可把自己折进来，我们这一支就剩你这点血脉了。真到那时你远远的离开，永不要回京。待风头过去，再尽力去照拂流放的旁枝亲族。”

　　时不虞眼神环视一圈，时家人的状态比她预料的好了太多。他们或许曾经崩溃过，不甘过，愤怒过，也害怕过，可眼下，他们眼神殷殷的看着她，点头附和着时衍的话，无论亲不亲近，都希望最后能留下她这点血脉。

　　“按大佑律，满门抄斩，刑不及七岁以下的孩子和九十以上的老人，没想到对方会斩草除根得这么干净，一个都不放过。”

　　时家人皆是又悲又恨，他们又何曾想过忠心耿耿的忠勇侯府会落得这么个下场。

　　时不虞不再往他们伤口上洒盐，在地图上添了数笔，把地图变成另一回事后折了折收起来，起身道：“两日后见。”

　　没人再说话，带着微末的希望看着她离开。

　　若能活着，谁愿意死？还是这么不明不白的死！

　　经过母亲面前时，时不虞停下脚步转头问：“您为何能认出我？”

　　时母忍着再摸摸她的冲动，怕被人听了去，紧紧抓着牢门哽咽着用气声道：“娘是看着你在画像上长大的，岂会认不出你。”

　　原来每年的画像是起这个作用的，时不虞走了两步又停下：“画像还在吗？”

　　“不是古画名迹，他们应该看不上。当时烧掉已经来不及了，反而会被人留意上，就卷起来放在画缸里，只不知毁坏没有。”

　　“咳咳。”听到阿姑的示警，时不虞立刻过去会合，蹲到大口吃喝的张春面前似是在说话。

　　“什么话要说这么久？差不多得了。”牢头到底是有点警惕心在，剔着牙往这边走，看他们老老实实也就放下心来，指着三寸笑骂：“五天内不想看到你。”

　　三寸笑得谄媚：“是，五天后再来看您。”

　　“滚滚滚。”

　　“嘿嘿嘿。”


----------------------------------------

第004章 画上长大

从大牢出来，言则正等着。

　　他给三寸塞了包银子，又放低姿态说了几句讨好的话，要不是刚刚亲身经历，时不虞都要以为这真就是言则用钱打通的关系。

　　还有那个给他们放风的狱卒，打掩护的张春，时不虞发现言十安的手伸得比她预料的长，而且是往这个方向伸手。

　　监牢，确实是个探查见不得人事的好地方。

　　上马车离开那片地界，坐在门口的言则才转过身来问：“姑娘可有去处？”

　　“迎来客栈。”时不虞看着他：“那个张春何时进去的？”

　　“时家进去的次日。”

　　时不虞又问：“时家被人特别关照了？”

　　“是，不允许任何人探视。”言则看她一眼主动告知：“据我们的人打探到的消息，是相爷这边吩咐下来的。”

　　相国章续之，百官第一人，朝中能和他匹敌的只有手握兵权的太师伏威。而忠勇侯府是先皇旧派，自从先皇过世就越发低调。

　　时不虞把两家的过往扒出来翻了个遍，也实在找不出结仇的地方。可要说时家这一劫和他无关，他又为何不让人探视？在防着什么？

　　待回了房间，时不虞便问：“阿姑，你在京城的时候有听过两家有什么恩怨吗？”

　　万霞回想了下：“不曾听说。”

　　那就怪了，总不能是在防着他人看时家落难来落井下石。时不虞摇摇头，两家也没这交情，太师这么做都更说得过去，毕竟都是武将这边的。

　　先把这事按下，时不虞道：“今晚我要去趟忠勇侯府，眼下还早着，阿姑你难得回来，要去见见故人吗？”

　　万霞有些恍惚，要去吗？好像……也不是那么必要。

　　“能十三年不见，那三十年不见也无妨了。”万霞走到姑娘身后解开她的头发，边梳边道：“此时去侯府会不会冒险了些？”

　　“时家名册上的人要么死在前线，要么进大狱了，没有需要防备的人，一个空了的侯府不重要，不会盯得多牢。”

　　万霞仍是不放心：“我先去探探。”

　　时不虞不拦着，她对阿姑的身手很有信心，把心思都放到了后日的安排上。

　　夜晚的京城灯火通明，人来车往，一幅盛世繁华景。

　　主仆俩随着人流往前，越往西越安静。万霞熟门熟路的领路，到一个死角背起姑娘翻墙进了忠勇侯府。

　　侯府很大，她们进来的地方是在后院杂屋一角，一路往前，处处都是经历劫难的痕迹，残花败枝，满地杂乱，连小花园里都被挖得稀烂，这家，抄得很彻底。

　　凭着小时候的记忆，时不虞找到他们这一房的住处，稍一分析，就找到了时绪住的屋子。

　　受家风影响，时家人喜欢舞文弄墨的不多，像时绪这样自小就坐得住，愿意看书胜过玩刀枪的更少见，时家还挺稀罕，但该练的基本功半点没落下。

　　屋子里一片狼藉，椅子柜子倒在地上，笔筒滚到了角落，笔这里一支那里一支，书画纸张更是铺了一地，有的一分为二，有的只剩一截。

　　就着月色，主仆俩捡出一条路来，万霞找到就近的油灯点亮。

　　偌大的画缸中只剩两幅画，点兵点将般点了点，时不虞拿起其中一幅展开来，笑了。

　　“阿姑，这是我几岁的时候？”

　　万霞凑过来看了看，也笑了：“应是姑娘七岁那年，您看脸上这道伤，是生日前一天和猫打架被抓花的。”

　　时不虞想起来了，那一年白胡子带着她去了北边，那里不止是人彪得很，猫狗都是，她先是被狗追，后来被猫抓，天天净和它们在打架，不是她要找回场子，就是猫狗要找回场子。

　　神奇的是，打了几架后猫猫狗狗都爱跟着她跑，抓花她脸的那只甚至还偷偷跟着她上了船，跟着她去了很多地方。

　　后来那只被她取名叫九命的猫儿死在了一个冬天，白胡子说，它的寿数到了。

　　看着画像上仿佛随时都要找人干架的人，时不虞回想了下：“我那时候一天打几架？”

　　“姑娘每天都是干干净净出去，干干净净回来，您从来都是动口的那个。”想起过往，万霞也有些忍不住：“不过您和动物犯冲，和老鼠都能打一架。”

　　“那东西我一脚一个。”时不虞拿起另一幅打开，不是，随手从画缸旁边的地上捞起一幅，是了。

　　“这是姑娘十岁的时候，已经不打架了。”

　　时不虞看向阿姑。

　　万霞笑出声来，不再打趣她：“这一年我们去了沿海一个县城，姑娘在那里看到了许多新鲜事物，还看到了长得和我们不一样的人，用几个月便学会了他们的话，您说想去他们的国度看看。”

　　“白胡子不让。”

　　时不虞再捡起一幅，还是她，只是没有落款，显然不是生日那天画的。这样的频率，也不知道平日里画了多少，那些抄家的人看着，怕不是要以为这是时绪的意中人。

　　席地而坐，挑着一幅幅看下来，有完好无损的，也有撕烂了的，从她的四岁至十六岁，画技从生涩到成熟，时不虞好像看着自己在长大，每看一幅画，思绪自然而然的就被带回那个年岁。不知他人的人生是什么模样，她的过往没有束缚，没有责骂，全是随心所欲，每一天都肆意飞扬。

　　“她说她是看着我在画像上长大的，所以她能一眼就认出我来。”时不虞把生日的十三张画像找出来一张张卷好：“可我并没有想念她，甚至经常都忘了他们。”

　　“母亲挂念孩儿是天性，姑娘性情如此也是天性，并没有对错。”万霞帮着卷画，边道：“老先生不是说过吗？您性情如此是在自保。有过于聪慧的脑子，若再生就一副敏感脆弱的性子，真就要早夭了。”

　　“所以我并不愧疚。”时不虞抱着画起身：“但知道她一直惦记我，还是有点开心。”

　　“您不惦记，可您为救他们付出的代价，世间没几人付得起。”万霞找了块布把画包起来，抬头看向她陪伴长大的孩子：“姑娘不必像任何人，这样就很好。”


----------------------------------------

第005章 联手劫囚

次日，时不虞挑了个言十安在家的时候，背着那些画再次登了言家门。

　　这次无需通传，畅行无阻。

　　两人就明日的计划最后再对了一遍，静候明日到来。

　　听着打更声，时不虞推开窗户抬头看去，明月高悬，是了，今日五月十五，对方着急得根本等不到秋后问斩。

　　倚着窗棂，时不虞将明日的事在心里一遍遍演算，将种种可能发生的情况都过了一遍，至于她，自是不立危墙之下。

　　次日一早，城门初开之时，时不虞便随着早起的第一批人出城了，留下最了解她计划的阿姑在城中看顾。

　　这日的京城早早的便有些躁动，哪哪都人头攒动。无论是茶水铺子还是酒肆，到处都是痛骂声，对卖国贼，哪朝哪代都是为人所不耻的。

　　随着日头渐渐升高，街上越加喧哗，备着臭鸡蛋烂叶子的人不在少数。

　　“来了来了！”

　　不知谁喊了一声，所有人齐齐往路的尽头看去，身带枷锁，手脚带着镣铐的一行人缓缓行来，一时间，臭鸡蛋烂叶子满街飞，骂得更是难听。

　　“祖父绝对不会叛国！”迎着臭鸡蛋烂叶子，十一岁的时怀嘶喊着对祖父的信任：“祖父是忠勇侯，太祖皇帝亲封的忠诚勇敢，他绝不会叛国！”

　　回报给他的，是更猛烈的臭鸡蛋。

　　他怒瞪着街道两旁的所有人，眼眶有泪，却拼命忍着不让流下来。祖父说过，时家男儿只有站着死，没有跪着生！他不怕死，但祖父从未说过，时家男儿有一天会送上断头台，不是站着，不是跪着，是遗臭万年的趴着！

　　狠狠的瞪着视线所及的每一张扭曲面孔，时怀握紧拳头，时家子永远永远都不会趴下来！

　　“天，翎羽巷这么大烟，这是哪家走水了！”

　　众人闻言齐齐看去，那么大烟雾，一看火势就小不了！

　　又有人喊了一声：“杨柳巷也走水了！”

　　众人同时脑袋一转，又看向杨柳巷，烟雾比邻水大街还大！而他们所待的守台大街，在这两条巷子中间。

　　反应快的人觉出不妙，左突右冲着想离开这地儿，可围得里三层外三层的哪里能挤得出去，反倒引得骂声一片，场面越加混乱，无论禁军怎么喝斥，都越来越控制不住局面。

　　就在这时，从人群里同时跃出一群蒙面人，以迅雷不及掩耳之势破除时家男儿身上的枷锁，斩断镣铐，获得自由的时家人接过武器和飞索，跟着一起解救家人。

　　与此同时，在相隔差不多距离的地方同时出现了蒙面人，每个人手里都拿着一把绳子往前方一扔，并同时接住了相邻的人抛过来的绳子，蹲身往旁一扫，将要去拦截的禁军横扫在地，再往上往下一拉扯，乱跑的百姓被清出了中间的大道，扫来扫去，绳子在他们手里玩出了花，禁军被他们压制着再没能站起来。

　　他们争取到的这点时间，时家人终于全部脱困，时家男儿和身手不弱的家将背上老弱妇孺，借着飞索飞上屋顶跃入小巷。追上去的士兵被埋伏在屋顶的弓箭手射中接连倒地，后面的人不由自主就慢了下来，等他们再追上去时，时家人已经不见踪影。

　　蒙面人对看一眼，绳子一扔，弯腰往人堆里一钻，再站起来时脸上的蒙面巾已经不见，如水般融入慌乱的人群中。待禁军终于能站起来，眼前只剩一地的枷锁镣铐和慌乱的人群。

　　“聿聿……”

　　此起彼伏的马鸣声突然响起，马蹄声阵阵，由远及近。

　　看不清多少马疯了般横冲直闯，尖叫声四起，本就混乱的大街，完全失控了。

　　刹那间，满城都是示警声，听懂的人知道，这是要关城门了。

　　与此同时，京城几个地方烟雾再起，其中最大的一处，是忠勇侯府。禁军突然收到命令，放弃追击，转而去往忠勇侯府灭火。他们不是很担心，大佑建国至今，还不曾有过从京城劫囚成功的先例。

　　正因为没有被劫过，城门处没有安排重兵把守，可劫囚的人准备充足。

　　可时不虞和言十安的计划里，从来都不打算硬闯城门。

　　时衍领着身手最好的十来人抛飞索最先上了城墙，先废了威胁最大的弓箭手，将飞索放置到合适的地方，掩护带着孩子的人先行滑下。

　　源源不断的士兵冲上来，时家人手有限，人人带伤死扛。

　　时衍将手臂上的箭矢一把扯下，喘着粗气回头看了一眼，还得多扛一会，他们这里扛得久一些，其他人才能走得远一些。只要他们能平安离开，时家就完不了！

　　这时，有飞索同时扔了上来，他心下一动，立刻喊：“掩护！”

　　看着那个熟悉的飞钩，心知来的必是援兵，时家士气大振，拼着一口气往前冲，掩护着蒙面人顺利落地。

　　领头的蒙面人道：“你们先撤！”

　　时衍不和他废话，领着时家人攀着飞钩的绳子往下滑，这时他看到了桥上的弓驽阵，心惊于弓驽阵所用的弓驽和盾牌不比军队中的差，借着他们的掩护，终于从城门撤离。

　　京城，自此有了劫囚成功的先例。

　　“吁！”

　　看到前边单人匹马等着的人，言十安勒住马，心情非常美好，他的这部分交易已经完成，以后，就该对方履约了。

　　时不虞策马上前：“人都出来了吗？伤亡如何？”

　　“都出来了。”手臂鲜血淋漓的时衍策马上前：“死了七个家将，其他人多少都受了伤。”

　　这个结果已经比时不虞预期的好，看了眼人群中的母亲，她道：“走了。”

　　这一走就是大半日，中间除了让马歇脚喝水，再没做其他停留，所有人都咬牙扛着，最后在一处山脚下停下来。

　　时不虞开口没废话：“这山上有一窝土匪，没一个人是无辜的，皆可杀。”

　　时家人听懂了，以后这里就是他们的地盘，时衍点齐人手上了山。剿匪这种事以前轮不到忠勇侯府来做，但并非做不了。

　　时不虞附耳和阿姑说了几句。

　　万霞轻轻点头，策马离开。

　　“马蹄印不能断在这里。”时不虞看向言十安：“让你的人假扮成时家人将马都骑走，一直往前，经过幸安县和桃柳县，去码头。”

　　水路无痕，够他们费劲折腾许久了，确实是好法子，言十安朝属下示意，很快，马蹄声响起。

　　时绪走上前来问：“痕迹是不是要清理？”

　　时不虞点头道：“我带人先进山，扫尾的事交给你了。”

　　这事对时家男儿来说不难，家将也都是上过战场的，他们先将马蹄印修饰一番，看着就如同不曾在这里停留，再将不该有的痕迹清理干净，待所有人进了山，这里好似从不曾有人停留过。


----------------------------------------

第006章 抢到地盘

进了山，往里走得稍微深一些，看到了几个自然形成的山洞，不深，仅能供部分人栖身。

　　时不虞走开了一会，再回来时将一袋子肉干递给时绪：“之前过来踩点准备了这些。”

　　时绪看了眼不远处眼巴巴看着这儿的母亲到底是心疼，低声道：“家里是娘当家，你去拿给她。”

　　“不熟。”时不虞往他怀里一送就松开了手，转身往无人的树荫下走去。

　　时绪眼疾手快的接住了，虽心疼母亲却也无法。做为时家和小妹接触最多的人，对她的性子多少有点了解，她说不熟，那就是真不熟，有血缘关系也不熟。

　　言十安步入树荫下，把水壶递到靠着树干席地而坐的人面前：“干净的。”

　　时不虞接过来喝了几口：“你亲身参与进来并非明智之举。”

　　“若事情不成，我自有办法脱身。”言十安心有不解，这会便问：“其他几处纵火我都能理解，但是火烧忠勇侯府……为何？”

　　“用白胡子的话说，就算大佑朝灭亡，我那祖父时烈都不可能叛国。”时不虞避开时母看过来的视线：“忠勇侯府自先皇过世后就夹起尾巴做人，在京城的影响力远不如其他公侯，实在威胁不到谁，可偏就有人给他安了这么个没有活路的罪名，连孩子都不放过，摆明了不给人翻身的机会，是谁在害怕？时家在这时候都还要把府邸烧了，在有心人眼中，那座府邸里一定有着天大的秘密，可不就得多叫些人灭火吗？”

　　言十安猜白胡子即是她曾说过的假道士勿虚道长：“那是时家住了一百多年的府邸。”

　　“以后你再给他们一个更大的就是。”时不虞不以为意，人都快没了，宅子有什么要紧。

　　言十安失笑：“姑娘有一种让人愿意去相信的本事。”

　　“是个好本事。”

　　“确实是。”

　　微风轻拂，树叶沙沙作响，酷热的夏日好像都不那么炎热了。

　　连着数日筹谋，没睡一个安稳觉的时不虞昏昏欲睡。

　　言十安转头正欲说话，见状将到了嘴边的话咽下去，横移一步替她挡住那缕过于炙热的阳光，眯着眼睛看着对面休憩的人群，脑子里突然冒出一个问题：吴非是谁？男的女的？这是时不虞提及的唯一一人，可等在那里的绝不会只有一人，今日在京城配合行事的更不知有多少人，她究竟有多少人手？

　　时不虞是被一阵响动惊醒的，张眼一瞧，面前一堵墙，眯着眼睛认了认，坐起来打着呵欠问：“他们下山来了？”

　　“只回来了两个人。”言十安回头看她一眼，侧开身，让她看到走过来的时绪。

　　“地盘打下来了。”时绪的眼神在两人之间转了个来回：“三叔让人回来传话，说先安排些干活利索的人上去收拾收拾，半个时辰后我们再去。”

　　“收拾什么？血迹还是人头？”

　　时绪蹲到小妹面前，看着她睡眼惺忪的样子岂会不知她这段时日有多辛苦。这些年她就没在一个地方久居，这次也不知是从哪里得到消息赶回来，京城要做出种种安排，要找到这处安身之地，还要和人谈交易，哪桩都非易事。

　　不回她的话，时绪道：“你再歇一会。”

　　时不虞真就再睡了半个时辰，总算恢复了点精神，跟着时绪从小路上山。

　　虎头寨名声不显，尤其是和那些臭名远扬的山寨比起来根本排不上号。

　　言十安之前都没听说过这个寨子，想起时不虞之前说这山上的人都不无辜，于是问：“为什么会选中虎头寨？”

　　“虎头寨名声不大，其实坏事做绝，很适合黑吃黑，还不用担心会引来他人注意。”时不虞提着下摆，避免衣裳被路边的树枝勾破，阿姑要念叨的：“谁能想到呢？一窝山匪实际是一窝水鬼，常出没于奉先河，不说远了，去年奉先河上沉了一艘船，所有金银细软不翼而飞，就是他们干的。”

　　“这事我听说过，船主是一富商，携妻儿老母返乡祭祖，算上家丁五十九口无一生还，官府追查过，没有找到半点线索，竟是他们干的？”

　　“他们身上的命债何止这五十九条。”这么说着，时不虞却没继续往下说。

　　那你又是如何知道这些内情，并盯上他们的地盘呢？看着前边不紧不慢走着的人，言十安把这个问题压在心底，以两人现在的交情，他怕问出口也就换来一句：我们还不熟。

　　这条羊肠小道大概是虎头寨的人给自己留的一条退路，但平时并不大用，枯枝落叶遍布，藤蔓攀爬，若非前边有家将开路，怕是没几个人的衣裳还能保持完好。

　　时不虞随手摘了一颗野果塞进嘴里，酸酸甜甜中有点涩，记忆中的味道。

　　“这个……能吃？”

　　时不虞回头，看他指尖捻着一颗，想起他那个真身试毒的管事不在，上手拿了送进自己嘴里，道：“我能，你大概不行。”

　　言十安搓了搓染了色的指尖，是的，他不行。吃的需得别人先吃，东西需得别人先拿，陌生房间需得别人先进，从小母亲就是这么要求他的。

　　虎头寨名声不大，但寨子挺大。

　　时不虞走在后边，看到在小道尽头等着的时衍，她血缘上的三叔。

　　“比预料的大上不少，还找到不少值钱东西。”时衍等着她走近了道：“寨子里一共只找到十九人，没有女人小孩。”

　　“人数你们自己去确定，我只知道他们的家小都不在这里，且明面上都有个干净身份。每年夏秋两季作案，这两个季节才能在这里逮到他们，至于值钱的东西，月初他们才干了一票。”

　　原来如此，时衍也不问她怎么这么清楚：“这些东西你想怎么处理？”

　　“埋了吧。”时不虞看着前边地面上隐隐的暗色：“不义之财，不取。”

　　时衍赞许的点头，冲着这话他就知道，甭管这侄女平时如何行事，心性坏不了，是他时家的好孩儿。


----------------------------------------

第007章 时家去向

虎头寨依山傍水，房子从半山腰开始依山往上建，大大小小错落有致，仿若是个远离尘世的村落，一点都看不出这里是个杀人越货的水匪窝。

　　当然，以后也不是了。

　　时衍把两人带到最上边的那栋宅子，正堂之上竟然堂而皇之的挂了个议事堂的牌匾。

　　时不虞看笑了：“一帮水匪议的什么事，看哪个黄道吉日适合要人命？”

　　言十安回头看着下边的景致：“这虎头寨当家看着像是个读过书的人。”

　　“大当家勇猛，二当家才是那个读过书的毒秀才。”

　　时衍脚步一顿：“你很了解他们？”

　　“不了解怎么敢把他们当成目标。”时不虞往里走：“谁人行事必会留下痕迹，藏得住一时，藏不住一世。巧了，我恰恰最爱解谜。”

　　时母正领着人在议事堂仔细拾掇，她知道比起其他地方，这里是立刻就要用到的地方。

　　听着动静她快步从屋里出来，想亲近女儿又不敢，尽量露出自然的笑意，道：“三弟，这里差不多能用了，我让人煮了茶，这就让人送来。”

　　“里里外外那么多事，都要辛苦大嫂了。”

　　“应该的。”时母再看女儿一眼，见女儿一直看着别处，笑容黯淡下来。

　　看着平时爽利的大嫂这般模样，时衍暗暗叹了口气，侄女的性子要是和其他人家的姑娘一样，那做为叔叔他还能说上几句，可她自出生以来便和她人不同。虽不知这些年有多大变化，但从她今日行事就知，她绝不是能仗着身份随意拿捏的人。

　　这时候时衍也只能道：“大嫂，劳你派人通知一声，让各房都过来人议事。”

　　时母应下，偷看女儿一眼，领着下人离开。

　　三人进屋，时衍行至主座，朝言十安伸手相请。言十安便也不客气，行礼后在左边第一个位置坐下。时不虞自然而然的在他下首落座。

　　左边是客座。

　　时衍到了嘴边的话化为一声叹息，虽然冒险救时家人出困境，可不虞并未把自己当成时家人。

　　“你娘……”

　　“我其实叫不出三叔这个称谓。”时不虞恰到好处的和他同时开口，似是没听到他说了什么，继续道：“其他人也是，于我来说都太过陌生了，请见谅。”

　　“……”时衍只能再次把到了嘴边的话咽下去，转而道：“你三岁便离家了，对我们陌生实属正常，以后多多相处，自然而然就能叫得出口了。”

　　时不虞不置可否，多多相处这一点就不大可能。

　　言十安低头摆弄衣袖，嘴角微扬。

　　下人上了茶。

　　没让他们久等，时家人陆续到了，辈份最高的只有一个二叔祖时庆，忠勇侯时烈的二弟。他自小身体不好，不能像大哥和三弟一样从军，常留家中坐镇，倒成了如今时家唯一的长辈。

　　忠勇侯这支只剩一个老三时衍在支撑，三叔祖带着幺儿上了边境，生死不知，如今家中仅剩长子。孙辈以时绪为首，最小的是个半大孩子，瞧着不过七八岁模样。

　　短短时日，偌大时家分崩离析。能保下这些，都多得有个时不虞在外竭力谋划，此时见她坐在客座，虽面色各异，却也都没有多说半个字。

　　“咳。”时衍轻咳一声把注意力吸引到自己身上：“放在四十三天前，我万万想不到爹会落个身败名裂的下场，在今天之前，我也想不到我们还能活着从京城离开。不虞。”

　　时不虞抬头看向唤她的人。

　　“三叔不知你是如何做到的，但三叔知道这有多难。你能做成此事，足可见你的本事，三叔不和你客气，想问问你对时家的将来可有安排？不必讳言，直言便是。”

　　讳言？不存在的。

　　“最近什么都不要做，避过风头再说。派信得过的人乔装去边境，活要见人，死要见尸。除非时家军全部死绝了，不然不可能一点线索都没有。”

　　时衍点头：“我正有此打算。”

　　“时家流放的人我也做了安排。”时不虞看向言十安。

　　言十安会意，接过话来道：“算着路程，晚上便会有消息。”

　　双眼微阖的时庆睁开眼睛，皇帝下令斩时家三族，流放六族，他本以为能保住嫡支就已是万幸，没想到她连旁枝都没放弃。

　　其他人显然也极为欢喜，家族荣辱一体，大难临头时，不论关系好不好，能多保住一个都是开心的，全都保住更是再好不过了。

　　不过……

　　高兴过后，时衍问：“旁枝有几个不长进的，留下他们会给家族招祸吗？”

　　“我没打算把鸡蛋放一个篮子里。”时不虞一点不觉得把时家人比喻成鸡蛋有什么不对：“我托人把他们送岛上去了，那座岛上有七百多人，除非一切尘埃落定后我让人去接，不然他们回不来。我帮过他们首领的忙，这次让他还了这个人情。”

　　顿了顿，时不虞道：“若你们有想用的人，给我个名单，我让人送回来。你们还想送谁走的，我也可让人送去。”

　　言十安转头看向时不虞，连这种极难打交道的首领都能有交情？并且还是欠了她的人情！

　　时衍显然也知道这并不是一件容易的事，深深看侄女一眼，道：“你也说鸡蛋不能放一个篮子里，嫡支十岁以下的孩子都要送走。另外旁枝有些个兄弟子侄兵法和枪法都学得非常不错，父亲曾带在身边教导过，有两个跟着去了边境，不知……”

　　深吸一口气，时衍跳过难以说出口的那几个字：“如果不是太麻烦就送十来个人回来，麻烦的话就作罢。”

　　时不虞点点头，时家现在是需要人用。

　　时衍又问：“还有其他安排吗？”

　　时不虞回得干脆：“没了。”

　　“你呢？”

　　她怎么？时不虞面露不解。

　　“你把万霞打发走了，如今身边一个能用的人都没有，若你遇险，可能自保？”

　　“阿姑去禹县一趟，明天就会回来。”

　　“……”想派几个家将给她的时衍默默的把话咽了回去，瞟她身边的人一眼，他转开话题：“这位，你还没有正式介绍过。”


----------------------------------------

第008章 翻天之事

言十安正欲站起来自报家门，就听得身边的人道：“假名言十安，真名还没到说的时候。我和他做了个交易，他帮我劫囚，我助他成事。他答应我的已经做到，如今该我应约了，等阿姑回来，我便随他下山。”

　　时衍心下一沉，问：“成何事？”

　　“皇座上换个人的事。”

　　一阵抽气声传来，过于大逆不道的话，惊得所有人一脸错愕的看向仿佛在说今天天气不错的人。

　　时衍站起身来，沉声道：“不虞，你可知你在说什么？忠勇侯因忠诚勇敢而得名，传至今日，从不曾堕了祖上威名。”

　　“若现在的皇帝本就得位不正呢？把一个窃位的贼子拉下皇位会损了忠勇侯英名？若真是损了……”

　　时不虞笑了笑：“那把我逐出家门好了。”

　　满屋肃静，一时没人说话。

　　忠勇侯忠勇侯，时家数代人，都以忠诚勇敢严格要求自己，如今却出了个根本不把这个当一回事的人，说的话甚至还让他们觉得有那么一点道理……

　　“咳……”时庆连着咳了数声打破这沉默，问：“你可有证据？”

　　“你们比我更了解忠勇侯，他可会叛国？若他不会，为何要给他一个置于死地的罪名，连时家的婴儿都不给活路？”

　　斩草除根！在场所有人心里都冒出这几个字。

　　时不虞继续道：“先皇在时家长大，上任忠勇侯教他习时家枪法拳法，忠勇侯是他的伴读，这份情谊满朝文武谁人能比？先皇死得突然，你们谁又敢说忠勇侯暗中没有追查此事？心里有鬼的人怕是不怕？”

　　言十安反应极快，猛的站了起来：“你是说……忠勇侯查到了些事，才会引来这灭顶之灾？”

　　“这只是我的推测，但是白胡子说有理。”时不虞看向他：“他已稳坐皇位二十年，为何无缘无故要动一个全无威胁的忠勇侯？还是说，你觉得忠勇侯不忠了？”

　　“忠勇侯不会。”言十安缓缓坐了回去，他虽因时不虞那番话乱了分寸，但理智还在。就像时不虞说的，先皇在时家长大，和现任忠勇侯感情莫逆，只剩最后一口气的时候都是让母亲去找忠勇侯，是母亲对忠勇侯没有那般信任。

　　时绪却想到了别的：“老先生可知道你的打算？”

　　“他知道。”时不虞垂下视线，老头儿不常算卦，十一阿兄说上次算卦还是十三年前，之后去了一趟京城，带回一个她。这次得知忠勇侯出事，他再次算卦，问他卦象也不说，只说她该回京了，神神叨叨一副神棍样，要不是看他脸色不好，他那把胡子一根都保不住。

　　“他知道了也不曾拦你？”

　　“不曾。”

　　时绪和三叔对看一眼，他不知那道长到底是何身份，只听祖父说过他非一般人，便是先皇在世也要尊他敬他，喊声先生，有他庇护，不虞一生无虞。

　　这些年，他亲眼看着不虞从一开始的敏感尖锐，冷漠凶狠，变得一年比一年更肆意张扬，看人的眼神变得柔软，利爪仍在，却已经收放自如，不会不自知的再伤人伤己。

　　他花了十多年把不虞教成这般模样，却不拦着她做这翻天之事。

　　时绪看向屋子里唯一一个外姓人，言十安。

　　十安，十方安定之意。

　　“此事和你们无甚关系，不必多想。”时不虞站起身来：“乏得很，我去歇着了。”

　　言十安跟着起身：“吃穿嚼用一应东西随后会有人送来，诸位最近还是不要下山为好。”

　　这是时家眼下最大的忧患，时衍起身郑重行礼：“多谢言公子。”

　　除了时庆，其他人皆随他行礼。能从囹圄中脱身是时不虞之功，却也离不开这人相助。

　　时衍又道：“不虞因时家和言公子做交易，这交易便和我时家所有人有关，言公子若有需要，只要是我时家能做到的事必不推阻。”

　　言十安岂会听不出这话里的意思，他看向门口转过身来的人。

　　“我和他的交易你们替不了，我的主，你们也做不了。”时不虞声音轻缓，但说的话却份量十足，完全不因对方是长辈而把自己放低。

　　时衍还欲在说，时庆突然开了口：“时绪，让你娘好生安排，不要怠慢了贵客。”

　　时绪忙应下，引着两人离开，不虞锋利的爪子伸出来了，他担心再说下去，关系还没亲近就会先走远。

　　时庆打发了其他人，只留下时衍。

　　“二叔，您拦着我是何意？”

　　时庆蘸了茶水在桌上写下言十安三个字：“你看看。”

　　时衍没看出什么名堂来：“不虞说这是假名。”

　　时庆再次蘸水写了一遍，不过和之前的竖写不同，这次他是横着写，且是从左往右写：“你再看看。”

　　时衍不知道二叔葫芦里卖的什么药，但看着二叔把名字写出来，他愣在那里，言和十挨得近些，这不就是，不就是计？计？皇室中人？不虞说皇上得位不正，那就只能是从先皇那里不正当得来，当年先皇突然驾崩……

　　时衍一脸惊骇的看向二叔：“您是说，是说……”

　　“算算他的年纪，也并非没有可能。”时庆轻轻揉着手腕，他身体弱，在狱中不见天日这么多日，今日又折腾一天，骨头缝里都在疼，但是他精神却很亢奋，若真如他所想，时家，并非没有翻身之日。

　　时衍来回走了几圈，又激动又有些焦躁：“我信不虞从道长那学了大本事，可她才十六岁，再厉害沾上这事也不行。”

　　“你怕是只记得她灾星的名头，却忘了她怎么得的这名了。我平生从未见过比不虞更聪明的孩子，翻遍史书也找不出几个来。若那道长真是个大能，以不虞的天资受他教导，你又怎知她是不是有那翻天的大本事。”时庆的眼神亮得吓人：“说不定呢？”

　　“若真能成事，那自是千好万好，可若是事败，不虞没有活路。”

　　“不赌这一把，时家世世代代都要背着这叛国罪，子子孙孙只能苟活着，全无将来可言。那样的时家，又有何存在的必要？”时庆起身走到门口，微眯起眼睛抬头看向染上红霞的天空：“把孩子送走，已经留下足够多的香火了。”

　　时衍走上前，和二叔看着同一片天空，片刻后笑了：“爹曾说二叔可惜没有一个好身体，不然一定会是最富胆色谋略的将军，果然是。”

　　“以前我也可惜，现在，不了。”时庆背着手走出门，轻声道：“我得活着，替大哥和三弟看着时家从跌倒的地方再站起来，不然，如何瞑目！”

　　时衍立刻红了眼眶，忠心耿耿一辈子却落得如此下场，爹要如何瞑目！


----------------------------------------

第009章 要当反贼

紧绷的心神松懈下来，时不虞呵欠连连，她半个月没睡过安稳觉了。

　　伸了个懒腰，时不虞看向身边人：“安排了人在下边接应？”

　　“自然。”

　　“那我就不管了。”时不虞摆摆手：“我随意了，你也随意。”

　　“……”时绪看着就这么走远了的人有些头疼，也是太过肆意了些，他转头要替小妹向贵客赔个不是，却见他脸上全是笑意。

　　时绪上前一步相请，那么恰好的挡住了言十安的视线：“怠慢了，言公子随我来。”

　　两人沉默着走了几步，时绪做为主人，率先道：“昨日在监牢中，有个狱卒给我们送了些肉干过来，报的是不虞的名字。”

　　“不报她的名字，你们可敢吃？”

　　这等于是承认这确实是他安排的了，时绪停下脚步朝他抱拳一礼：“多谢，有这些肉干打底，今日才不至于腿软。”

　　言十安也不看他，按下他的双手目不斜视继续往前走：“你不必如此，我做的所有事都是为了和时姑娘的交易能成。”

　　“若用时家来换小妹，你可愿？”

　　“不愿。”言十安看向他：“比起时家，时姑娘更有可能让我达成所愿。”

　　两人视线相交，谁也不让谁。

　　片刻后，时绪笑了，点点头道：“言公子好眼光。”

　　“我也这么觉得。”

　　“那，在你们的交易之上再加一个时家如何？”

　　言十安停下脚步转身面对他：“时二公子这般说，我会误会时家打算投靠我。”

　　“言十安，好名字。”时绪退后一步，低头弯腰行礼：“两个字的名字，也好听。”

　　言十安看着他半晌，托住他的手臂扶起来：“你能代表时家？”

　　“我不能。”时绪看着他：“但忠勇侯府传至今日还能被皇帝忌惮灭门，便不可能是没脑子的人当家。”

　　言十安颇为心动，却并不应下：“我很想得到时家这个助力，可此事需得时姑娘点头，我和她的交易不包括把时家收为己用。若我应下惹恼了她，那就得不偿失了。”

　　得不偿失用在这里，意思是整个时家拧起来也不如一个时不虞？时绪一时不知是为不虞高兴好，还是为自己不平好，他应该也没那么差？！

　　***

　　这一天过得格外的漫长，死里逃生后的时家人身体极致疲惫，精神却极度亢奋，呵欠连连也不愿意去歇下。私心里，他们也怕醒来后又是另一翻局面，毕竟这地方，离京城实在也称不上多远。

　　时不虞终于睡够了，听着动静过来见他们都集中在议事堂有些意外：“议事到现在？”

　　“终于自在了，到一起说说话。”时绪起身迎向她，没拆穿家人那点担忧：“饿了吧？娘看你睡得香，没舍得叫醒你。”

　　时母忙过来接着话头道：“饭菜都温在灶上，我这就去给你端过来。”

　　“我去灶屋吃就行了。”时不虞也不用人引路，自个儿就往灶屋去了，这宅子格局她挺熟。

　　时母眼神黯淡下来，女儿还是不愿意和她亲近。

　　“您太着急了。”时绪轻声劝慰：“小妹就这么个性子，小时候天天在您跟前时也没有多亲近，分开这么多年再相见，别说她了，换成我也不知道要怎么和家人相处。她若真对时家无情，怎会在这生死关头冒死相救，眼下也就是真把我们救出来了，要是没有呢？不过是白白搭上性命。”

　　“不虞当然不是无情的人。”时母想也不想就先帮着女儿说话：“我就是，就是想和她说说话，想让她多看我一眼。绪儿，你说她是不是怨我？把她送走那会她还那么小，她是不是怪我们狠心？”

　　“她那么聪明，怎会不知送她走是救她的命。您别多想，给她一点时间。”时绪眼神往她身后一扫，扶着她提醒道：“该歇了。”

　　手臂被紧握了一下，时母顺着儿子的眼神看向一众哈欠连连的人反应过来，对抱着两岁孙子的大儿媳招招手：“明天还有的是事忙，都散了。”

　　有人带了头，实在扛不住的一众女眷和孩子便都跟着离开。男人则不行，他们得轮流巡逻，虽有家将守卫，可今时今日这样的情况，多谨慎都不为过。

　　时衍做好安排，只留下时绪说话。

　　“言十安的身份你可知？”

　　“猜到了。”

　　时衍不意外，侄子脑子向来好使：“你怎么想？”

　　“时家没有其他路可走了。”时绪看向三叔：“除非……时家要舍弃小妹，让子孙世世代代做缩头乌龟。”

　　“你这么看着我做甚？是觉得我能舍弃家人，还是觉得我能忍得了让后代做缩头乌龟？”

　　时衍气笑不得，抓着手边喝空的茶碗就扔了过去。

　　时绪轻松接住，在手里转圈玩着：“时家没有骨头这么软的人。”

　　“那你还说这话。”时衍敛了笑容：“若踏出这一步，时家就成反贼了。”

　　“比叛国贼好听。”

　　“这倒是。”

　　叔侄俩苦中作乐一番后又都叹了口气，反贼也好，叛国贼也好，都是要遗臭万年的事，要不是万不得已，谁想从中二选一。

　　“今日出城时，我以为会要折在那里。”便是此时回想，时衍仍清晰的记得那种生死间徘徊的感觉：“禁军这些年是越来越不行了，可我们就这么点人，又在高处做着靶子，用车轮战也能耗死我们，可结果远比我想象的要好。不止是那些突然出现的弓弩手，还因为城墙上有人留出了口子。”

　　这是时绪不知道的，他忙问：“禁军中有他的人？”

　　“不一定是他的人，但肯定有人在帮他。”时衍轻轻按着越跳越快的心：“时绪，我觉得我们有翻身的机会。”

　　时绪没有接话，他想到了不虞，她选择做交易的人，一定有可取之处。把自己赔进去的事她不会做，老道长也不舍得。

　　“时绪。”

　　时绪看向三叔。

　　“我要去肆通城，明日就走。”

　　新斧镇丢了后，大佑军队退往肆通城，而新斧镇，是忠勇侯带兵驻守五年的边境重镇。


----------------------------------------

第010章 未婚妻？

时绪站起身来：“三叔，家里得你坐镇拿主意，你不能去，我去。”

　　“家里有你二叔祖坐镇就够了。”时衍抬手阻止他说话：“爹驻守新斧五年，我跟着去了三年，对肆通城也熟悉。今年要不是你四叔犟着要去，这会不知生死的应该是我。你就去过一次，哪里有我熟。时绪，我得去。”

　　时绪红了眼眶：“三叔，我就剩你一个长辈了！”

　　时衍起身走到他身边用力拍了拍他肩膀：“你祖父没那么容易死，你爹，你四叔个个身手不差，他们一定在哪里等着我，我得去找到他们。”

　　“三叔！”

　　“你二叔祖身体不好，受不得累，多数时候都得靠你，还有不虞。”时衍语气一顿：“我听她那意思只打算带着万霞跟言十安走，完全不打算让时家做点什么，可我们不能因此就真让她一个人去付这个代价。家里她就和你有几分亲近，你想想要怎么做。”

　　时绪沉默着点头，他知道拦不住三叔。

　　时衍笑了笑：“家里交给你了。”

　　“活着回来。”时绪眼睛红了又红：“三叔，你要活着回来。”

　　时衍用力拍他肩膀一下：“三叔的命已经不是我一个人的，不会轻易丢了。”

　　他要留着这条命，给时家遮风挡雨。

　　那边，时不虞已经吃了两碗饭，正打算添第三碗。虎头寨囤了不少粮食和熏肉，留给她的又都是最好的，香极了。

　　听着脚步声她抬头一瞧，是言十安。

　　言十安并不进来，站在门外和她说话：“我的人送消息回来了。”

　　“进来说，我没那些个规矩。”肚子里有食，时不虞也不急着吃了，放下筷子问：“人都安全？”

　　“安全。”言十安提着衣摆迈过门槛，坐到她对面道：“赶在京城的消息扩散前下手，就那点押送的人拦不住我的人，顺利交到吴非手里了。”

　　时不虞给他倒了一杯茶推过去，举杯道：“交易成立，我会信守承诺。”

　　言十安端起茶杯和她碰一下，笑：“不等阿姑回来确定一番？”

　　“在你失信于我之前，我会信任你。”

　　信任。

　　言十安品了品这两个字，在他的人生里，这两个字实在是稀缺了些，他不信任何人，也自知，自己不被他人信任。

　　如今有个人却说信他，多稀奇。

　　两人眼神相对，互相举了举杯，一饮而尽。

　　时不虞拿起碗装饭，虽然自己说没有规矩，但吃饭的时候没有说话，一直到吃完这一碗才又闲闲说了起来。

　　“明日阿姑回来我们就回京。”

　　言十安给她续茶，边笑：“这边就撒手了？”

　　“他们不是三岁小儿，知道怎么样才能活下去。”慢慢旋着茶碗，时不虞垂下视线看着茶水轻轻荡漾：“我的人清了一遍痕迹，你的人清了几遍，只要他们自己藏好了，找不到这里来。”

　　“说到这个我有些好奇。”言十安看向她：“从种种安排看得出来，姑娘有不少人手，靠自己也未必不能成事，为何还要和我做交易？”

　　“有些事可以冒险，失败了大不了重头来过。有些事不行，人没了不能再活过来。而且，我没有人手，他们是我的……”时不虞想了想用什么词合适：“他们是我的熟人。”

　　“那姑娘的熟人一定很多。”

　　“每到一个地方都会认识一些，不过也不都是熟人。”

　　大概是这简陋的灶屋太小，让两人离得太近，言十安从这短短几句话中，好像窥探到了时不虞和她人截然不同的精彩过往。她定是去过许多地方，每到一个地方都会认识新的朋友，可能也会有人和她过不去，然后斗智斗勇，让她的日子过得五光十色。

　　当时家出了事，她那些熟人从各地赶来相助，他们或许富甲一方，或许还是官宦之家，或许是岛上不与人往来的部落首领，相同的是，他们冒着掉脑袋的风险都要来相助于她。这些人里，说不定还有曾经和她过不去的人。

　　时不虞掩嘴打了个哈欠，吃饱了她又想睡了。

　　“最近太缺觉，我去歇着了。”

　　“还有一件事。”言十安跟着起身，看着打完哈欠眼睛水润的人道：“京城最近必定会严查生人，你以我表妹的身份随我入京，姓骆，名字不变。这是早先准备的一个身份，查不出问题来。”

　　顿了顿，言十安又道：“这个身份用起来的时候是父母双亡，小的时候父母为我们定下了婚事，你守孝期满前来投靠于我。若姑娘担心于名声有碍，可把婚约改为口头婚约。”

　　时不虞若有所思的点点头：“但是你想用这层关系。”

　　“是。”言十安直接承认了：“我已年满十九，先生看重我，又见我常年一个人在京城，总会多心疼我几分，对我的婚事极为关心，我既不想驳了他的好意，也不能接受。平时和同窗往来，也会有意无意提及家中姐妹，若有个未婚妻，我能省许多事。”

　　时不虞双手抱胸上下打量他：“你长相俊俏，又有个声誉极隆的先生，就是上三品大官也未必看不上你，就没想过去结一门贵亲？以你的心智，让他们为你所用当不难，怎么没有走这条路？”

　　被她当面称赞长相俊俏，言十安面上微微有些发热：“大概是因为现在的年纪还能容我折腾几年，等到把心气儿折得差不多了，说不定就走那条路去了。”

　　倒是实诚得很，时不虞再次掩嘴打了个哈欠：“我不在意那些虚名，有用就用着吧，歇去了。”

　　言十安没再叫住她，跟着她走出灶屋，看着她在月色下走远，连背影都透着洒脱。

　　相识以来她好像一直都是这样，好像于她来说，任何时候都不会陷入两难的抉择，干脆，果敢的直奔着目标去，哪怕是劫囚这样的大事。交给他的事就彻底撒手，不怀疑，不插手，不多问，只管自己要做的那一部分，并且在安排妥当后毫不犹豫的先行离开。

　　理智得都有些无情。


----------------------------------------

