第1 章 李好好其人

　　（这里是大脑寄存处，请各位同学无脑观看。）

　　（这里是解药领取处，请看到毒点的同学自行服用。）

　　（这里是暴富打卡处，打卡吧。）

　　这个夏天热得出奇，高慧云下车走了没几步路就热得大汗淋漓。

　　她心里藏着事儿，烦躁地抹了下额头的汗，觉得到家剩下的这几十米距离走的无比难耐。

　　前面有两个女孩子坐在树荫下的长椅上叽叽喳喳，对话清晰传到她耳朵里。

　　“我澜姐和江流哥天生一对，好像那个牛郎织女天仙配，配了我一脸！”

　　高慧云更焦躁了，有点后悔怎么就放心让俩孩子在家独处，青春期的少男少女最是躁动，不会真谈上恋爱了吧？！

　　本来她也没多想，几个同事在办公室八卦谁家孩子又因为早恋成绩下降，谁家孩子谈恋爱跟父母吵的鸡飞狗跳。她忽啦就想起在家学习的两个孩子了，在单位是一分钟也坐不下去了，草草应付了同事几句提前下班回了家。开学俩孩子就高三了，这么重要的时期万一真是谈上恋爱了成绩肯定受影响！她加快了步伐，高跟鞋发出急促的哒哒声。

　　“高，高姨好！”赵萌萌听到声音，眼睛一瞟，见到是高慧云马上束手束脚地站好，磕磕巴巴地打了个招呼。

　　“哎，哎。”高慧云胡乱应了两声，“萌萌啊，你开学也高一了，这么热的天，没啥事儿赶紧回家看看书吧！”

　　可长点儿心别再四处八卦了，中考数学考46分你妈嗓子都肿起来了，得亏你家有俩钱儿，要不你妈都得给你送职高了。

　　“哦！”赵萌萌的小脸儿肉眼可见的灰败下来。

　　高慧云不再看她，继续往家走，刚进单元门又听见女孩子们的声音传来。

　　“萌萌，刚才的阿姨是谁啊？”

　　“唉，王母娘娘。”

　　赵萌萌沧桑的声音传过来，高慧云一个踉跄，本来已经慢下来的脚步再次提速。到了家门口，她跟做贼似地一步一步往上挪，轻手轻脚的开了门。她准备在门口偷听一下，省得俩孩子跟她演戏。

　　“你放手。”

　　“你先放手！”

　　高慧云心里一突，探头看了厅里一眼，俩孩子背对着她坐在沙发上，肩并肩挨得很近，手里抓着对方的，呃，头发？

　　“我数一二三，我们一起放手怎么样？”

　　“好！谁不放手谁是狗！”

　　“一，二，三！”

　　“嘶，狗东西，我就知道你不讲信用！”

　　“呵呵，你讲信用你倒是放手啊！”

　　“再不放手老子把你揪成斑秃！”

　　“有种你揪啊，谁没有手啊！反正我扎起来也看不见，我看你秃了怎么办！你也要留长头发扎个马尾吗？来吧！我看你哪那么大脸当校草！”

　　“毒妇，我跟你拼了！”

　　“人渣，同归于尽吧！”

　　高慧云看得十分辣眼睛，两个孩子打的专心致志一直没人发现她，眼看着俩人要升级成械斗她赶紧进屋敲了敲桌子，“放手！”

　　两人迅速放手，双手乖乖放在茶几上，做出一副人畜无害的样子。

　　女孩儿抬起头，白皙的脸上眉眼弯弯，“阿姨，您回来了。”

　　即便从小看到大，每次见到李观澜，高慧云也都要赞一声好模样！尤其是笑起来，眼中似有细碎星光闪动，实在是漂亮又讨人喜欢。也难怪她怕两个孩子青梅竹马，暗生情愫。不过依刚才的情况来看，属实是她想多了，这俩玩意想把对方打死的心思昭然若揭。

　　她叹了一声，一巴掌拍到儿子身上，附赠一个凌厉的眼神，“好好是女孩子，你怎么能扯她头发？！再让我看见你跟女生动手我把你爪子打折！”

　　好好是李观澜的小名，据李观澜她妈说，刚生下来时候她爸激动的一宿一宿不睡觉，看一眼闺女翻一页字典，起了好几百个名字，大名起完起小名。

　　大名让她妈选的，小名她爸自己琢磨最后望她样样都好，事事皆顺，起了这么个名。哦，中间还有个插曲，她爸想给她起名叫好顺，当时给李观澜她妈气的一拖鞋甩他脸上了，这才才听媳妇话改成这个名字。她爸还有点不乐意呢，说这个小名意义概括的不全面！这个事儿高慧云听一回笑倒一回。

　　江流被亲妈一巴掌拍到茶几上，愤愤抬头，“她就不是女的，她先动手的！”

　　“再犟嘴我一巴掌呼死你！她能有多大劲儿啊？你不能让着点儿她！”

　　她能有多大劲儿？妈你是不是对凤凰小区女大王有什么误解，上回我在学校看见她扛着水桶一口气儿上四楼，不费劲儿！不过这个能力她见人就失效，有人在的时候她拧个矿泉水瓶子都像小脑残疾！不行我要揭发她的真面目！江流刚张开嘴话头儿就被李观澜截住了。

　　“阿姨别说江流了，都怪我，有几道题的解法跟他不太一样，说着说着就冲动了。”

　　说完她还露出一丝略带着羞涩的微笑。

　　江流目瞪口呆，李狗蛋儿，失敬啊，不曾想你还有个演员梦啊？刚才你不是这个态度啊！那个张口白痴，闭口弱智，让我别激动，小心把脑袋里为数不多的智商甩飞，各种阴阳怪气的你呢？

　　高慧云瞪了儿子一眼，“江流你怎么小气吧啦的！”说罢套上围裙往厨房走去，“正好，好好中午别走了，想吃点儿什么？阿姨给你做。”

　　江流被亲妈的区别待遇气得快炸了，“她不配，吃屁吧！”

　　“嘤嘤嘤，阿姨我先走了，中午我妈给我留饭了，下午我自学就不来了，阿姨再见！”，李观澜假模假式的哭了几声，收拾了书包飞快地走了，她怕再待一会儿把江流气死，今天的战果她已经十分满意了。

　　高慧云笑着摇了摇头，知道李观澜也不是什么老实孩子，这俩孩子从小打到大，她以前只愁怎么能让他俩和平共处，最近怎么就猪油蒙了心觉得俩孩子能谈恋爱呢，一定是被最近那些闲言碎语拐带的。

　　毕竟单从样貌来说，这两个孩子再般配不过了，两家又走的近便，从来没想着让孩子避嫌什么的，有些闲言碎语也是正常。想通了高慧云顿时觉得天都不那么热了，看了看躺在沙发上气得一鼓一鼓的儿子哄道:“江流，中午妈给你做排骨，这两天不是想吃来着。”

　　江流正躺在沙发上给自己做心理疏导，听闻此话马上满血复活，一个鲤鱼打挺坐起来，“要糖醋的，多做点！”


----------------------------------------
