第4章 展望一下未来

　　李观澜不知道江流那边儿恨她恨的牙痒痒。这边儿正跟她妈一边吃烧烤一边畅想未来呢。

　　“妈，明年高考我简简单单给你考个985吧，完事儿你就去单位可劲儿的炫耀。你办公室那个刘姨，今年孩子好像考个211吧，不知道咋得瑟好了。前两天看见我还给我上课儿，眼睛好像有点啥毛病，斜着看我，”，李观澜侧着身子给她妈学，那眼睛斜的，快看不见黑眼仁儿了，“‘好好啊，你这个年纪不要把注意力都放到穿衣打扮上，学习最重要啊。你看我家小雪，今年高考考了快六百分，哎哟，不知道让我省了多少心。她这个大学毕业了好多单位抢着要的，这以后对象不是可着她挑，光长得漂亮有什么用，你说是吧！’我都担心她眼珠子转不回来。”

　　林秋敏看着她闺女又生气又想笑，刘小华那人她还不了解，狗肚子藏不了二两香油。她闺女高三一年补课就花了十多万，多少次听她在办公室里半是炫耀半是抱怨补课费有多么多么贵，一节课要好几百。这高考小雪考了五百六十多分给她得瑟的，隔壁单位都知道了。

　　她也不知道自己哪儿碍着她了，整个办公室里就盯上她了，啥事儿都要跟她比一下。比车、比房、比老公、比孩子，有好几次她都差点没忍住顶她两句，你丑你赢了行了吧！她在办公室不爱那么高调，谁问孩子学习咋样她都一句还行带过，搞得办公室人都以为她家好好学习不咋地呢！

　　这不，高考完事儿刘小华这优越感一下就上来了。以为她不知道怎么回事啊，不就最近几年她闺女长开了，去她单位人见人夸。刘晓华见了就开始说酸话儿了，就是嫉妒她闺女好看嘛！不是她说话缺德，那小雪，跟她爸一个模子刻出来的，短粗胖，还随了她妈皮肤黑！她可从来没说过啥！刘小华自己心里老当回事儿还跟她闺女冷嘲热讽的，明天上班她决定找茬跟刘小华同志来一场亲切友好的交流。

　　不过她闺女学刘小华那个样子，那小眼神儿还真像。她现在是哭笑不得，只能安慰道：“你别跟她一般见识，挺大个人净干小孩儿事儿，明天妈给你报仇！”

　　“别！”李观澜一摆手，“这个仇我亲自报，录取通知书我直接邮你单位去，你就给我可劲儿显摆就完了。”

　　林秋敏笑呛着了，“说的好像已经考上了似的，我看你现在就飘了！”

　　“嗨，这不手拿把掐的事儿嘛！放心吧，现在就可以先研究发言稿咋写了。”

　　“赶紧吃你的吧，吃完看书去。”林秋敏看她说话越来越没边儿赶紧打断她，再不打断这孩子要上天。

　　晚上九点多，李建国回来了，看样子没喝太多，回来时候正跟人打着电话，说话一点儿没走板儿，“到家了，到家了，不用惦记了，你也早点休息。”

　　林秋敏给他泡了杯蜂蜜水解酒，止住要出来跟她爸唠嗑的李观澜，“你看书吧！你爸这儿不用你！”

　　“学什么学！出来跟爸唠嗑儿！”

　　林秋敏一看，这哪是没喝多，刚才打电话那都是装的，挂了电话就不是他了。她手里拿着湿毛巾给李建国擦脸，力气之大让李建国觉得自己快要窒息，别说说话了，呼吸都困难。

　　李观澜探出的小脑袋‘嗖’地一下缩回去了，“爸，我还是学习吧，我爱学习！”

　　林秋敏满意的点点头，一指李建国，“刷牙，洗澡，进屋睡觉！”

　　都上床了李建国还不老实，试图反抗一下，“我不想睡觉，我想看电视。”

　　林秋敏都懒得理他，抬手就把灯关了。

　　李建国识时务的把嘴闭上了。

　　关了灯林秋敏半天睡不着，一闭上眼睛就想起刘小华那事儿，大眼睛卡巴卡巴来回翻了两个身。李建国就伸手把她扒拉到怀里，“咋的啦，媳妇，有啥心事儿啊？”

　　林秋敏看他没睡着，干脆也不睡了，到底没忍住把这事儿学给他听。

　　李建国恍然大悟，“因为这个事儿闹心啊？那没必要，你以为你闺女是啥省油的灯啊。当时就给顶回去了，我在旁边，我想想她咋说的来的，对，你闺女说:‘阿姨，你说的对，但是我认为省心的主要办法是少操心别人家的事儿。’，刘小华走时候脸都黑了，招呼都没跟我打一个。”

　　林秋敏‘噗嗤’一声笑了，心里顿时舒坦不少，“你说这孩子这嘴随谁呢？咱俩都没她这点儿能耐。”

　　“随她太奶，我奶以前就是十里八乡有名的伶俐人儿。”，李建国开始胡诌。

　　“滚！”林秋敏对着丈夫翻了个白眼，“睡觉！”

　　高二的暑假拢共也没几天，李建国两口子感觉也没过几天消停日子，就到了兵荒马乱的高三开学。

　　“妈，我校服呐？”

　　“给你挂客厅衣架上了。”林秋敏头也不抬把盆里刚拌完的小菜儿装盘，“换好衣服赶紧吃饭，第一天开学你再迟到喽！”

　　李观澜麻溜换好衣服在桌子上狼吞虎咽起来，那粥还冒热气儿呢，她也不管，滋儿喽喝了一大口，烫的直吐舌头。

　　李建国看的直皱眉，“好好啊，粥你吹吹再喝，太热对食道不好，不差那两分钟，别听你妈的！”

　　李观澜看了一眼她爸，你不怕她最后一句话你说那么小声儿干嘛啊？！

　　林秋敏都收拾完厨房上桌跟他们一起吃，边吃边嘱咐道：

　　“上学期完事儿我跟你们老师说给你定了个宿舍，中午就别回家了，来回来去也要半个小时，有这个时间你在学校睡会儿觉，午饭你爸在家做好给你送过去，中午放学你去学校西边儿那个栅栏那儿接一把。”

　　“这也太折腾了，我中午在食堂吃就行。”，李观澜有点儿心疼自己老爸，一天净忙乎她那点儿事儿了，连做带送两个小时没了。

　　然而她爸并不这么想，他一点儿不觉得折腾，能天天围着媳妇儿孩子转他可乐呵了。

　　“那哪行，你们食堂那饭菜那也是给人吃的？再说，谁知道卫生检查达不达标啊！高三多重要，就这么一年时间能折腾哪儿去，听你妈的没错儿！”，李建国插话。

　　“哦，这回我妈说的又对了？”李观澜不怀好意的问她爸。

　　“你妈说话那肯定是有她的道理！”李建国瞄了媳妇一眼赶紧表忠心，心想这什么白眼狼崽子，挑拨爹妈吵架玩儿。夹了个煎蛋放她碗里，希望赶紧堵住她的嘴，“食不言寝不语，吃饭吃饭！”


----------------------------------------

