第50章 上马

　　刘佳佳估计李萱今天会多买一份菜，所以她只点了一份米饭和一份咸菜。占座的李萱等她回来才带着李观澜去了小食堂，李观澜看了眼她的餐盘，就这点手段是吧。看着李萱点的菜明显超出她平时的饭量，李观澜以减肥的理由拒绝了李萱给她打饭。

　　李萱偷偷多点了一些，她总担心观澜一会儿突然饿了怎么办，小食堂的东西也是有限的，一会儿没有了她想吃都没得吃了。

　　刘佳佳本以为今天多个人她能多吃两个菜，没想到李观澜空着手就回来了。

　　李观澜笑眯眯的看着她，“我减肥。”

　　坐定李萱后知后觉的拍了下脑门，天啊，观澜第一天来没带餐具怎么办，一会儿饿了用什么吃啊。算了，等几分钟看看她会不会饿吧，让她先吃，反正我不嫌弃她。

　　刘佳佳这边还等着李萱主动分菜给她，一时也没动筷。

　　李观澜呢，她正等着看刘佳佳出招，面前的桌子上溜干净，想吃都没得吃。三个人一个看一个，在喧闹的食堂里有种诡异的平静。

　　刘佳佳等了一会儿有些不耐烦了，她率先用出老套路，“哇，今天学校的羊肉看起来很新鲜啊～对比起来我的饭看起来都没什么食欲了，又是不想吃饭的一天。”

　　李萱的筷子就像有了肌肉记忆似的马上就要把羊肉拨给她，李观澜看准时机按住她的手并抢走了她的餐具，“是不错哈，看的我都饿了。”

　　失去了午餐控制权的李萱非常欣慰，还好多打了一点，为自己的预判点赞。“嗯嗯，小食堂做的菜还不错，观澜，你先吃，咱们学校都是自己带餐具，你吃完了我再吃就好。”

　　“不行，我都能吃完，你中午别吃了。”，言下之意是在告诉刘佳佳，你也别等了，吃你的咸菜吧。

　　“哦。”，李萱乖乖的应下，她摸了摸扁扁的肚子，今天还是有点饿的。

　　我靠，刘佳佳瞪大了眼睛，难道不是她以前骗过了李萱，是李萱就喜欢这一款的？这个李观澜比我还过分啊！

　　刘佳佳吃完了和李萱认识以后最难吃的一顿午饭，心里开始琢磨着是不是要调整对待李萱的方法了。

　　这顿饭吃的李观澜杀敌一千自损八百，刘佳佳固然吃咸菜吃的脸色蜡黄她吃完也得扶着墙往外走，现在看见饭她就想吐。

　　李萱担忧的看了眼李观澜，跟在后面生怕她真吐了，没注意地上的台阶，走路踉跄了一下。

　　李观澜唰的转头扶住她，夸张的对着刘佳佳大喊，“不好！她低血糖，我们快背她回去。”，说完定定的看着徐佳佳。

　　刘佳佳:不是，不是我们吗？你看我干嘛，你这一米七多的大个儿难道要我这个豆芽儿菜背她。

　　李观澜:“麻烦你了，我腿里有钢钉，走路回不过弯儿。”

　　刘佳佳:？？？我看你刚才走的挺好的。

　　“别说那么多了，救人重要，李萱不是你最好的朋友吗？快趴下，不是，快弯腰。”

　　？？？

　　刘佳佳稀里糊涂的弯下了腰。

　　李萱想说自己根本没什么事儿，刚要张嘴就被李观澜捂住嘴。

　　你低血糖了，现在，马上！

　　李萱:好叭。

　　李观澜一脸焦急的扶着她爬上刘佳佳的后背，“萱萱，上马。”

　　李萱: ？

　　刘佳佳: ？

　　回到教室，李观澜坐在李萱旁边掉眼泪。

　　“萱萱你没事儿吧？家里就你一个孩子，你要是有个三长两短让我怎么活……”

　　“她家里不是还有个弟弟吗？”，一旁看热闹不知道发生了什么事儿的同学插嘴。

　　李观澜感激的看了他一眼，“不好意思，我一时急忘了，谢谢你的提醒。”，就你能，就你知道，谢谢你，欠儿登。

　　教室在二楼，并不高，但刘佳佳背着李萱上来也是累的气喘如牛，她真是看不下去了，没好气的说道，“李萱就是低血糖而已，吃点东西就好了。”

　　是啊，李萱也好悬以为自己得了绝症，她都差点儿忘了她连低血糖都没有，但她一动也不敢动的趴在桌子上。

　　虽然不知道观澜想干什么，但是她不配合观澜就要被拆穿了呀。

　　“啊，对啊，我怎么忘了。关键时刻还得是你啊，麻烦你去给她买点儿吃的吧。顺便买杯奶茶，要三分糖。”

　　李观澜一脸崇拜的看着她，班里的同学也在看着她。

　　人设不能崩！刘佳佳一咬牙走出了教室。

　　“给你，低血糖你给她买什么三分糖的。”，刘佳佳擦了把头上的汗，狠狠把吃的放在李萱桌上。

　　“奶茶是我喝的，谢谢！”

　　……

　　两趟折腾下来刘佳佳已经有些脱力了，李观澜接过吃的给李萱，“萱萱，快吃点儿东西吧。”

　　李萱发挥出自己毕生的演技露出一个虚弱的笑容，“谢谢你啊，佳佳。”

　　“客气啥。”，还不等刘佳佳说话，李观澜插嘴，“你看她跑完两趟脸色也红润多了，我看她就是需要多运动。”

　　我这是累的！累的！看着周围同学们赞同的脸色刘佳佳气的要死。最重要的是买完东西你俩没给钱，你妈的，呜呜呜。

　　这一下午李观澜用李萱低血糖的借口可把刘佳佳折腾够呛，到了晚自习刘佳佳已经绕着她俩走了。

　　看放学她灰溜溜跑走的样子李观澜心里算是舒坦点儿了，但就凭一个刘佳佳还不至于让李萱抗拒上学，到底是什么原因呢？只剩明天一天了，再找不到原因下次又不知道什么时候才能来了。

　　老天眷顾，此时的韩宁按捺了一天多少又有些蠢蠢欲动，新来的固然漂亮但是刘佳佳说李萱才是真的有钱啊！新来的就是个又穷又有心机的吝啬鬼。玩玩还可以，谈恋爱还是找李萱这样单纯大方的大小姐才好处多多啊。

　　班级里没多少人了，他在几个男生的怂恿中来到李萱面前，“昨天晚上自己回家有没有害怕啊？”

　　他把重音落在昨天晚上几个字上。

　　“离我远点儿。”，李萱一个激灵，血色唰的从脸上退下去。

　　“哎哟哟，不好意思咯。”，后面一直看着这边的几个男生开始起哄。

　　李萱的第一反应是看向李观澜，李观澜没什么变化，脸上依旧带着甜甜的笑。

　　李观澜攥紧的手里的笔，脸上的笑看的一边的卫骁心里有点毛毛的。

　　总算是找到原因了，这不就是昨天晚上和刘佳佳一起出来的那个男生吗。果然，贱人身边的除了贱人，就是更大的贱人。收拾她没收拾你是吧，好好好，顺手的事儿。

　　回家的路还是那一条，但李萱今天的心情和昨天完全不可同日而语。她在躲闪李观澜的视线，她察觉到李观澜在生气。

　　“多长时间了？”，李观澜打破压着怒气问道。

　　“这个学期开始。”，李萱抿了抿嘴唇，看着李观澜阴沉的脸，她心里怕的不得了，“我没有招惹他，我也不知道为什么，你不要生气好不好。”

　　最后一句话，李萱已经带上了哭腔。她很怕李观澜对她失望，很怕又回到以前一个人孤孤单单的时候。一个人周而复始的重复每天相同的事，没有人关心她，没有人在意她，伤心了难过了甚至连一个能说说话的人都没有。闲时经常拿着手机茫然，甚至要打给谁都不知道。

　　“谁说你招惹他的？”，李观澜诧异的道，“贱人犯贱还需要理由吗？”

　　“可是妈以前说过，要我做好自己，不要理别人。只要自己行正坐直别人就不会有理由招惹我。”，李萱红着眼睛看她，“可是我真的没有过任何会惹人误会的语言和动作，我没有。”

　　“你没有你很好，为什么要怀疑自己，你没有任何错。我只是在想一些事。”

　　李观澜紧紧抱住她眼泪终于忍不住流下来。知道自己的身世后她从来没有任何一次觉得内疚和亏欠，可现在她看到李萱的样子她再也没办法理直气壮的面对她。她本不该受这些痛苦的，她本来应该是世界上最幸福的孩子，有着最好的父母。

　　爱会滋养她变得勇敢，果断，自信，明媚。

　　而不是像现在一样，胆小怯懦，患得患失。

　　她原本的家，烂透了。


----------------------------------------

