第6章 老张，碎花水杯要不要

　　二班班主任张凡是教数学的，张凡四十来岁，圆脸带个眼镜，长相十分普通。平时他总是格子衬衫配牛仔裤，衬衫必塞牛仔裤里，很有个人特点。因为性格随和又带点儿啰嗦，时间长了大家都叫他凡哥。

　　“开学啦，大家收收心到学习上，高三啦，高考迫在眉睫，再不好好学可真不赶趟了，高考完你们爱怎么玩儿怎么玩儿啊。现在把假期我留的卷子拿出来，都放桌子上，我检查一下。”

　　班级里顿时响起翻卷子的哗哗声，张凡一走一过将大家的完成情况看个差不多，漏几道题没写的都属于正常情况，特别离谱的竟然有拿上学期做过的卷子放桌上糊弄他的，他看得气不打一处来。

　　“王煜！胡野！后面站着听课！”

　　“是！”，这两个班里有名的刺儿头雄赳赳气昂昂地列队走到教室后面，大家看他们耍宝发出一阵阵哄笑声。

　　张凡站在讲台上，扫视一眼全班同学，

　　“好笑吗？”

　　底下的笑声渐渐低了下去。

　　“这俩活宝家里什么条件你们都知道吧，大学上不上都不耽误以后舒舒服服过一辈子！他们不想对自己的人生负责我也管不了！你们呢？谁敢自诩我家里能管我一辈子！自己看看卷子都认真做了吗？放几天假心都飞了吧！现在到放松的时候了吗？还笑，长心了吗？几篇卷纸都做的费劲巴力的，还能干点儿啥。吃不了学习的苦，以后你就得吃生活的苦！”

　　教室里的气氛变得凝重，有几个人低下了头。

　　张凡环顾教室，看见一个个低垂的小脑袋不再多说，他有些心累地叹了口气:

　　“现在看卷子第一页，前面略过不讲了，看第四道选择题，这道题我们先看……”

　　……

　　“剩下的题我们下节课讲，下课。”

　　“诶我天，凡哥今天吃炸药了！”徐楠楠呼出口气，“简直无差别攻击啊，受什么刺激了。”

　　后座同学左右看一眼冲她勾勾手，示意她凑过来：“凡哥上届带的一个学长，家里条件不怎么好，也不爱学习，高中毕业了以后靠打零工生活，前一阵儿据说接了个室外施工的活儿，热射病死了。”

　　啊？”徐楠楠表示震惊，后座这位仁兄父亲也是本校老师，家里跟凡哥住一栋楼，他的消息准头很有保证。

　　“凡哥上火啦！在家唉声叹气好几天，怪自己当初没没再多管管，我妈听师母说的，凡哥都好几天没睡好觉了，说当初那个学长挺聪明的，好好学习能找个体面工作，也不至于年纪轻轻的就……”

　　“难怪。”

　　“徐楠楠你说话怎么带回声啊？”

　　“我也感觉……我靠，你们都什么时候过来的？”徐楠楠一抬头，发现两人上方人挤人围的满满登登的。

　　“从你俩低头密语开始。”

　　“一看就有八卦。”

　　“我带菊花茶了，给凡哥泡点儿吧，那玩意败火。”

　　“我看行，谁有多余杯，凡哥那个大茶缸子自己带走了。”

　　“我有！”

　　大家看着李观澜举着的粉色带小花的水杯陷入了静默。

　　“怎么啦？不就稍微可爱了点儿，我妈花一百多买的呢，质量可好了。”虽然我也不太好意思用就是了，这句话李观澜憋心里没说。

　　“哈哈，挺好，杯盖上还有个蝴蝶结呢！”徐楠楠干巴巴的附和了一句，“万一凡哥喜欢呢。”

　　她在心里为自己鼓掌，一个假期过去，她睁眼说瞎话的技能又进步了。

　　沉默，还是沉默。

　　“那个……那个我菊花茶可能让我妈拿走了，没在书包里。”，刚才说有菊花茶的兄弟突然磕磕巴巴的发声了。

　　“你看你这个记性，我记得那个谁总带喉糖来的，那个给凡哥吧！”

　　“我找找，应该还剩下一板儿。”

　　“走走走，别在这儿围着了。”

　　众人擦了擦汗，对不起了，女神，实在是没法儿想象凡哥拎个这玩意满学校逛。

　　李观澜遗憾的把水杯收了起来，怎么没人欣赏呢？又扭头看向徐楠楠，眼神里充满了期待：

　　“楠楠，你看这个水杯挺好看的吧！”

　　徐楠楠汗毛倒竖，“我有水杯，你收好吧！”

　　李观澜：“……”

　　刚才看你表情挺真挚呢！

　　上课铃响了，大家纷纷回座位坐好。

　　张凡端着他用了十几年的大茶缸子回到了教室，走到讲台时看到了桌面儿上的喉糖，他顿了顿，把大茶缸放了上去，“现在把卷子翻到第四页，我们看倒数第二道大题。”

　　大家伙儿肉眼可见的凡哥精气神儿比上节课好了点儿，彼此对视了一眼，露出了会心的一笑，翻动起手里的卷子。

　　这堂课临近尾声，张凡不再讲课，把喉糖和教具一起收了起来，看着底下这群孩子们，认真道：“这谁给我的，正好我的吃没了。”

　　“不客气，凡哥，同学们一点儿心意。”

　　胡野属于给点儿阳光就灿烂类型的，一堂课过去满血复活，班里就属他接话快。

　　不说话还没注意他，张凡把视线放他身上，“那谢谢同学们了，胡野，你和王煜把卷子补上，今天留的也别忘了，明天我重点检查你俩。”

　　王煜哀怨的看了他的好兄弟一眼，虽然我已经打算适当学点儿了但是还是好突然，你个快嘴怪！

　　下课铃声伴随着胡野的哀嚎声响了起来，张凡嘴角带笑地走出了教室，给你三分颜色就开染坊，小兔崽子，还治不了你了。

　　各科老师完全不给这些孩子们缓冲的时间，高三的第一天就开始题海战术袭击，直到中午放学李观澜还在写写画画，试图攻破数学老师刚刚留下的一道拔高题。

　　“观澜，放学了，吃饭了！一会儿食堂好菜打没了！”徐楠楠拍了拍已经陷入学习无法自拔的姐妹。

　　“啊？”李观澜迷茫的抬头，两秒后猛地站起，“不好！我爸！”

　　“啥？叔叔咋的了？！”徐楠楠比她还迷茫。

　　李观澜一把拽住徐楠楠向外冲，带着她冲向之前和老爸约好的地方，一边跑一边给她解释，“我爸中午给我送饭了，他做的肯定多，咱不去食堂了，你跟我一起吃！”

　　到了地方，李建国果然拎着个巨大的保温饭盒在等她，江流和江青山竟然也在，俩人儿正唠着呢。

　　“我要知道你也来送饭我都不做了，反正你一只羊也是赶，俩羊也是放，我下午还得赶回去开会。”

　　江青山很不客气，俩人处的跟亲兄弟似的，根本不拿李建国当外人儿。

　　“可不是，这么的，以后我给俩孩子送饭，你俩单位远就别来回跑了，回来做个饭紧赶慢赶的。”李建国也敞亮，直接把活儿揽过来了。

　　“妥，晚上我买完菜给你送去，俩孩子菜我包了。”

　　“说那个，用不上。”

　　“那哪行，那江流一顿半锅饭，看他吃饭我都害怕。”

　　江流无语，：这是亲爹吗？我妈说我是哪个垃圾桶里捡回来的？！给我送回去吧！

　　“诶，不用！呀！好好来了。好好，爸在这儿！”

　　哎，老爸我看见了！那些送饭的家长就你和江叔说话声儿最大。


----------------------------------------

