第7章 谁去把民政局搬来？

　　李观澜先跟江青山打了招呼才接过饭盒，江青山越看越喜欢，自己家咋没有个小棉袄，就这一点是真羡慕老李啊！

　　“哎哎，好好，叔叔做菜做得多你跟江流一起吃啊！饭盒里有包子，你不最爱吃你高姨包那个牛肉馅儿的包子了吗？”

　　“哎对，好好，你那里有饺子，酸菜馅儿的，给江流分点儿。”，李建国看了眼手表，“不说了，你俩自己分吧，我和你江叔也得回家吃饭了。”

　　看着老父亲们远去的背影，李观澜和江流对视了一眼，双双捂紧了手里的饭盒，坚决拒绝在学校接触：

　　“我今天不想吃包子！”

　　“我今天不想吃饺子！”

　　双方达成共识，皆是满意地点了点头，转身离开。

　　嗯？没转动。

　　“我想吃包子。”徐楠楠拽住李观澜。

　　“我想吃饺子。”吴明远拉住江流。

　　李观澜看向徐楠楠，徐楠楠眼神恳切。

　　姐妹，我最近苦夏，看着帅哥吃饭能多吃点儿。

　　江流看向吴明远，吴明远表情狰狞。

　　今天这个饭我要是不能和我女神一起吃上，我就死给你看。

　　李观澜：饿着吧。

　　江流：死远点儿！

　　两个人的饭盒摆在食堂的桌子上满满登登，加一起八个菜，路过的学生无不侧目。

　　“啥家庭，八个菜！”

　　“咋个事儿，订婚了？”

　　“菜不错啊，都是我爱吃的，我随个份子让上桌儿不？”

　　“呜呜呜，我的cp好甜。”

　　“谁去把民政局搬来？！”

　　“我看刑啊！”

　　李观澜认真思索了一下，十分诚恳地建议道：

　　“江流，你辍学吧！这学校有你我是一天也待不下去了。”

　　江流想把包子砸她脸上：“毒妇，你怎么不辍学？！”

　　李观澜四十五度角悲伤望天：“我怕他们说我回家生孩子去了。”

　　“咳咳咳！”

　　三人集体呛住。

　　“李观澜，你是不是个女的！”江流满脸通红，他终于知道为什么总是输给李观澜了，没她脸皮厚。

　　“唉～生物学上来说是的。我要是个男的就好了，就不会有这种谣言了。”

　　“他们会说你俩搅基。”徐楠楠插刀，谁让你俩这么耀眼。长成这样不管男女都会处在舆论的暴风眼中。要不是跟观澜在一起的时间长，知道他俩一直针尖儿对麦芒的，她也会是两人最坚定的粉丝。

　　“要不以后我跟你一起吃吧，不带江流了，有几天就好了。”吴明远见缝插针，争取和女神吃饭的机会。

　　江流冲他瞪眼，这就把我甩了？

　　“他们会说你是男小三，心机婊，踩兄弟上位。”李观澜预测。

　　“我不怕。”吴明远一拍胸脯，愿为女神赴汤蹈火。

　　“还会说观澜瞎。”徐楠楠幽幽吐槽。

　　吴明远萎了，幽幽地看向她，就你长嘴了。

　　“唉~”

　　四个人齐齐叹气。

　　“不说这个了。听说金毛狮王给你们班新弄了一套卷子，分享一下。”李观澜上午听说他们班新得了一套隔壁市实验班的拔高题，这个羊毛她必须薅一下。

　　金毛狮王是吴明远给他们班主任起的外号儿，此人因脾气暴躁，嘴毒刻薄但升学率奇高，在整个学校都赫赫有名。又因她常年烫染着一头黄色小卷儿，吴明远有一天经过她‘爱的教育’后福至心灵赋她此号。因此号与郑丽的契合度极高，从此在整个高三流传开来。

　　“求我。”江流翘起二郎腿，往椅子上一靠，瞬间霸总上身。

　　李观澜眼风都没扫他一下，水汪汪的眼睛看向吴明远，“可以吗？”

　　“好嘞，下午上课之前保证送到。”

　　江流瞬间萎靡，交友不慎啊，这个色迷心窍的狗东西，因为他我就从来没赢过！江流怒从心中起恶向胆边生，把自己咬了一半的包子扔进李观澜的小碗里，得意洋洋的看着李观澜。

　　“哎，我看你怎么……”

　　旁边一声口哨声传来，“诶呀，会玩儿，有点儿情趣！”

　　“吃……”

　　江流看着同学远去的背影伸出尔康手，你听我解释！

　　李观澜：这玩意考试的时候是不是用的别人的脑子，看起来不像能考那么高分的样子。

　　江流感觉全世界都在跟他作对，暂时失去了跟李观澜斗智斗勇的欲望，安静地吃起了饭。

　　这边徐楠楠的小嘴还在说个不停，“观澜，你爸做饭也太好吃了吧，你也太幸福了吧，简直人生赢家！”

　　“还行吧！”说起这点，李观澜属实有点小得瑟！

　　“不像我爸，昨天煎个蛋都能把燃气灶糊死，我妈快被气死了！唉，除了会给我俩花钱啥也不会！”

　　李观澜斜睨了她一眼，调侃道：“诶，徐楠楠同志，你这语气，这咋说着说着给自己说骄傲了呢！”

　　徐楠楠嘿嘿两声，有点不好意思，抱住她的胳膊转移话题，“吃饭吃饭！吃完饭咱俩赶紧回宿舍多睡一会儿！”

　　李观澜点点头，加快吃饭速度。

　　吴明远艳羡的看了徐楠楠一眼，真好啊，友情！他把目光放在好兄弟身上，胳膊架在他肩膀上，“江流，要不一会儿吃完饭咱俩也……”

　　“滚！”江流抖掉肩上的胳膊，贱人，又重又热。吴明远好像有那个大病，突然gay里gay气的！

　　吴明远四十五度仰望天空流泪，再见了，我触碰不到的朋友！

　　下午上课前十分钟吴明远把卷子交到他女神的手里并带来了一个小道消息，“观澜，你们班新来俩转学生诶！”

　　“真的假的？”李观澜保持怀疑态度，都高三了还能有转校的？

　　“真的真的，我刚过来时候路过校长办公室看见校长带着跟你们老班交接呢！一男一女，估计一会儿就能过来。”吴明远信誓旦旦。

　　“帅不帅？”，徐楠楠马上凑过来。

　　“没看到正脸，背影倒是挺拽的。不知道会不会影响我全校第二帅的排名？”

　　徐楠楠翻了个白眼，“这位男的，您多虑了。我建议您还是在知识改变命运的这条道路上继续努力吧！”

　　“诶，楠楠同学，怎么说话呢？你要这么唠嗑那我只能说新来的女同学可比你好看啊！不过话说回来，照你还是差了一点点书卷气！”吴明远按住徐楠楠手里举起的四十厘米的大尺子，话锋一转，“哎呀，马上上课了，我走了！再见，二位美女！”

　　看着吴明远脚下生风地跑出去，徐楠楠放下手里的尺子，“算他跑得快！”


----------------------------------------

