第8章 转校生？不，有钱的转校生！

　　总算这次吴明远没谎报军情，他前脚离开老班后脚带着两个学生进来了。

　　男孩儿高大英俊，女孩儿小巧可人。

　　徐楠楠眼冒精光，喃喃自语，“男二来了。”

　　“啥？”，李观澜没听清。

　　“江流要有对手了！”

　　徐楠楠目光灼灼地看着李观澜。

　　李观澜想把同桌脑子里的水晃出来！姐妹，我有没有说过高三了你少看点小说吧！！

　　这对颜值颇高的转校生组合一进教室便引起了巨大反响，教室里响起了一阵阵口哨声。老班用教尺敲了敲桌子示意大家安静，待教室安静下来便看向转校生，“做一下自我介绍。”

　　沉默！让人窒息的沉默！

　　两个转校生从进来就冷淡的脸色没有一丝变化，并且看起来都不准备说话！

　　老班扶额，这俩孩子绝对不是让人省心的角色，随口替他们做了介绍，“男生林霆，女生谢玉露，借读一年，大家和睦相处。你们就坐在……。”老班环视了一圈，这周李观澜刚好轮到最后一排，后面有两张空桌子，于是指向她，“坐在李观澜后面，坐标请举手。”

　　李观澜十分配合，嗖的一下举起手。

　　二人看过去，林霆的眼中闪过一丝惊艳。

　　谢玉露时刻观察着林霆的表情，当然没错过他眼中一闪而过的波动，看向李观澜的目光立刻带上了不善，收拾座位时附赠李观澜和徐楠楠一人一个白眼。

　　徐楠楠因为太好奇一直关注着借读二人组，因此十分迅速的感受到了谢玉露的态度，握紧了拳头示意李观澜附耳过来，“看我手里攥的什么？”

　　李观澜：“？”

　　徐楠楠咬牙：“是种花家十一年的素质教育。”

　　李观澜：“？？？”

　　老班的眼神扫射过来，徐楠楠坐直了身体，“下课跟你说。”

　　下课一响徐楠楠马上跟李观澜蛐蛐起来。对于同桌的话李观澜百分之百相信，默默对后座起了提防，轻易不和他们发生交集。观察了几天后，发现林霆每天除了睡觉就是睡觉，谢玉露也只和林霆说话。

　　每天二人的对话如下：

　　“林霆，这个你吃/喝”吗？”

　　“嗯/不吃/不喝。”

　　“林霆，下课了。”

　　“哦/zzz~”

　　李观澜表示自己的担心十分多余，放下戒备继续享受自己忙碌的高三。她以为余下来的高中生涯会忙碌且平静的度过，直到老班叫她去了办公室。

　　“观澜同学啊～”，张凡露出了一个自认为十分和蔼的笑容。

　　李观澜掸了掸身上起的鸡皮疙瘩，“老班，有事儿你就直说好吗？你这样我害怕。”

　　张凡勉强撑起的笑容迅速收了起来，“你跟新来的同学相处的怎么样？”

　　李观澜回忆了一下，实话实说，“除了刚来那天，我就没见过他俩的正脸。”

　　张凡沉默，他以为同龄人之间熟悉起来会容易一点。于是换了一个切入点，“身为班长你要主持班级纪律，帮助后进同学啊。”

　　李观澜点了点头，一本正经道：“听说学校要新建实验楼。人民也是富裕起来了，无缘无故的就有好心人捐赠实验楼了。”

　　张凡再次沉默，现在的孩子怎么猴儿精啊！他叹气：“借读二人组家里捐的。”

　　李观澜看了一眼老班，你还知道人家组合名嘞！

　　“人家家里倒也没有过分要求，只说他俩只要不惹祸就好。”张凡继续说：“不过如果高考能有不错的成绩的话还可以给学校再捐两栋楼。”

　　李观澜表示理解，她就说嘛！每一科的老师都对借读二人组表示了非同一般的关注，还有老师不死心的提问过两人。当然，并没有得到过回答罢了。

　　“感谢老师对我能力的信任。”李观澜准备拒绝。

　　“那倒也没有！”直男张凡说道，“不过我上次看你在食堂把打饭阿姨阴阳哭了，想试一试罢了。”

　　那不是她重男轻女，一给女生打饭就手抖嘛！

　　李观澜无语，老班，你这么聊天会失去我这个得意弟子的。

　　“你知道吗？郑校长已经疯了！”张凡眼里闪动着泪花，“他现在平均每天给我打十六个电话！除了问我他们的状态还要问我下一步的计划是什么？！”

　　李观澜呆若木鸡，我，我不知道啊！

　　“每天还要最少保证一次会议，会议精神都不变的啊！《论如何调动高三生自主学习的主观能动性》，次次发言全都有我，为什么啊？为什么啊？！这两个学生为什么要放到我们班啊？！”，说到动情处还打开了手机微信让她看校长与他的微信对话。好家伙！一眼望不到头！

　　李观澜不用看内容就能理解老班的痛苦，毕竟每次校长讲话的‘我简单讲几句’都是一个小时打底。看向逐渐走向癫狂的老班，她把凳子往后挪了挪。

　　为什么？你说为什么啊！还不是你身上时刻散发着的为学生鞠躬尽瘁的园丁光芒闪耀到了校长。

　　你以为毕业二十年还能来探望的老师的情况有很多吗？借读二人组一看就缺爱，你最合适呗！

　　她不敢惹这时候的老班，唯唯诺诺点头道：“嗯嗯，我试试，我试试！”

　　张凡看着点头如捣蒜的李观澜，平复了一下心情，感觉自己被校长逼疯了，真是昏招频出，安抚道：“唉，你也只是个孩子，我真是，你就当老师跟你吐吐槽，别影响你学习。回教室吧，该上课了！”

　　李观澜麻溜的应了，把凳子摆回原位抬腿就走。

　　老班自言自语道，“有钱有什么用啊？对孩子一点不负责，还谁能帮孩子考上大学每个孩子给五十万，滑稽！谁能……，嗯？李观澜你怎么还没走，”

　　李观澜眼神坚定，“老师，吾辈岂能独善其身，我愿意试试！”

　　“啊？哦！”老班要被李观澜身上散发出的神圣光芒闪瞎了。

　　“真能给钱吗？不会骗高中生吧？！”

　　“不，不会吧！写进协议里了。不会影响你学习吧？”

　　“嗨！顺手的事儿！”李观澜自信满满的离开教师办公室，一个五十万诶！两个一百万诶！他爸累死累活还得赚个一两年呢！


----------------------------------------

