========================================
穿成失忆剑尊的骗婚后
========================================
作者：AI仿写
题材：仙侠言情｜穿越｜甜宠｜大佬｜失忆

【简介】
一朝穿越，苏棠成了骗婚失忆剑尊的恶毒女配。
按原书进度，三个月后剑尊恢复记忆，她就会被扔进万蛇窟。
唯一活路：攒够灵石跑路。
可她捡来的"便宜道侣"谢重渊——玄天宗宗主，修真界第一剑尊——正用失忆后纯粹至极的眼神望着她，认真问：棠棠，我们的合籍大典，是不是该补办了？
苏棠：？？？剧本不是这样！
【仙侠言情｜穿越｜甜宠｜大佬｜失忆】

========================================
第1章 穿、穿书了？
========================================

　　"我去洗个澡。"

　　身后传来男人低沉的嗓音，苏棠一个激灵。

　　她倏地睁开眼，入目是一面斑驳的土墙，有的地方泥皮脱落开裂，露出里面的竹篾，墙根处还有潮气浸出的水渍。

　　苏棠有些懵，自己不是在回老家的火车上吗？这是给她干哪来了？

　　还没等她想明白，肚子里传来强烈的饥饿感，整个人都晕乎乎的。

　　嗅到空气里有粗粮粥的焦糊味，苏棠强撑着身子爬了起来。

　　她这才发现，自己正躺在一张木板床上。

　　这是个挺大的土坯房，吃饭的桌子和床都在一个房间里，斜对面就是灶台。

　　在她身后不远处，男人正在脱身上的粗布外衫。

　　这男人长得肩宽腰窄，眉骨高挺，鼻梁笔直，下颌线条冷硬，给人一副生人勿近的模样。

　　就是身上那件打了补丁的粗布褂子，跟他的气质有些格格不入。

　　苏棠眨了眨眼，盯着男人看了好一会儿。

　　男人似乎也察觉到她的目光，脱下外衫搭在椅背上，抬头看了她一眼。

　　"你先吃点东西，等我洗完…就来。"

　　他脸上没什么表情，说完这句话，就转去了耳房。

　　苏棠仍处于懵逼状态，打算先填饱肚子再说。

　　然而刚准备下床，脑子里嗡的一声，一股不属于她的记忆涌了上来。

　　她当即愣在原地。

　　穿、穿书了？

　　想起来了，她都想起来了！

　　刚才坐火车回老家，在车上打发时间看小说，结果对面车道的货车失控撞了过来，然后穿进了这本正在看的小说。

　　刚才那个男人，就是书里的男主，谢重渊。

　　而她穿越的这具身体，也叫苏棠。

　　原主曾经是天元城外门的一个炼气杂役。半年前，她去北域秘境采药。

　　结果药材没采到，反而撞见一个重伤昏迷的男人。

　　而且撞的还是只见过一面的玄天宗宗主谢重渊。

　　昏迷的路上，谢重渊突然醒了，并且失忆了。

　　原主怕他醒来后追究责任，心中忐忑之际，就做了个大胆的决定，她骗谢重渊，自己是他道侣。

　　说什么两人自小青梅竹马，都是散修出身，自己供他修行多年，等他飞升等了五年。

　　结果刚出关就遭了仇家暗算，被人打得失忆了，好不容易才把他救出来，谢重渊居然还信了。

　　然后原主立马卷铺盖走人，带着他连夜来了这偏远的榕县小镇。

　　到了榕县之后，原主又以躲避他仇家为由，让他在这个土坯小院待了两个多月。

　　没收他的传音符，不让他接触任何修仙界的消息。

　　直到风声过去了，原主才让谢重渊出去找活干。

　　还不让他去那些大仙门，说怕有仇家认出他。

　　各种哄骗之后，她陪着谢重渊去镇上的灵药堂找了个采药伙计的活儿，每个月拿着三两银子。

　　但是三两碎银根本不够两人的每月花销，谢重渊没办法，又去找了个后山砍柴的活儿。

　　至于原主，心里想的全都是跟谢重渊生个孩子。

　　这样的话，就算将来他恢复记忆，看在孩子的份上，也不会为难她，说不准还有机会嫁入玄天宗，再不济也能得到一笔灵石。

　　所以她一直没干活，因为不知道谢重渊什么时候就恢复记忆了，整天都在琢磨如何跟谢重渊圆房。

　　但是这谢重渊虽然失忆了，但脑子还在，尽管原主说得情真意切，他心中依然有些怀疑。

　　原主给他换了身份，换了名字，身边除了原主再没有其他认识的人，这本身就是件很可疑的事。

　　而且谢重渊也感觉不到自己对原主的喜欢。

　　加上原主这几个月来，对他控制欲太强，一刻钟不回消息就要发脾气，每天要用传音符查岗十几次。

　　除此之外，她还好吃懒做，一天什么也不干，就想着跟他同修。

　　晚上谢重渊砍完柴回来，还要收拾屋子，给她做饭。

　　他心里对原主从亏欠，慢慢变成了抵触，经常在后山待到半夜才回家。

　　这不，两天前因为这件事吵起来了。

　　谢重渊恼怒之下，就把心里话说出来了，质问她是不是有什么事瞒着自己。

　　原主慌了，一气之下绝食，然后……把自己饿死了，再醒来就变成了苏棠。

　　而且，这本书是虐文女主重生文。

　　前世女主，也就是谢重渊的未婚妻，等了谢重渊一年多，终于等到他回来的消息。

　　接下来，就是谢重渊失忆了，还带回去一个怀孕的女人的剧情。

　　这个女人，就是苏棠。

　　谢重渊表示，她怀了孩子，要对她负责。

　　苏棠觉得自己稳了，各种作天作地，欺负谢重渊的师妹，气死谢重渊的师父，陷害给女主。

　　女主被伤透了心，终于决定放手了，转头就跳了诛仙台。

　　谢重渊也恢复记忆，一切真相大白。

　　他幡然醒悟，悲痛欲绝，狠狠报复苏棠。

　　重生后的女主，直接不等了，转头就和谢重渊的师弟在一起了。

　　当然剧情也发生了变化，谢重渊成了男二，然后竟然在得知未婚妻嫁人之后，一刺激下提前恢复了记忆。

　　苏棠的凄惨结局自然也提前了，两世都死的一样。

　　先是被谢重渊强行打掉肚子里的孩子，又把她送去寒冰狱，关了五年出来，又在谢重渊的报复下，惨死街头。

　　接收完记忆后的苏棠，只觉得天塌了。

　　这些记忆是书里面没有写的，之前看书的时候，还觉得这谢重渊太绝情。

　　消化完记忆后，她觉得这原主是真的作死啊。

　　但她穿成苏棠后，又觉得，罪不至死……

　　原主做的孽，为啥背黑锅的是她啊！

　　距离谢重渊被玄天宗的人找到，还有不到一年的时间。

　　不行！得想办法在他被找到之前跑路。

　　可是去哪呢？

　　以玄天宗的势力，不管她去哪，只要还在九州内，分分钟就能找到她。

　　那就只能逃去蛮荒之地了。

　　可是又没钱，原主才炼气三层，穷得叮当响，跟谢重渊来这里租院子，都是借的印子钱。

　　现在还欠着二十两没还呢。

　　思来想去，苏棠暂时也想不到什么好办法。

　　事已至此，还是先吃饭吧。

　　她下了床，来到那张破木桌前坐下，端起粗粮粥喝了起来。

　　没多会儿，耳房里的水声停了。

　　谢重渊穿着一身洗得发白的旧衣走了出来。

　　手里端着木盆，里面是他刚搓洗的衣裳，不止是他自己的，还有苏棠的。

　　苏棠的衣裳都是每天往盆里一扔一泡，现在天气热，等谢重渊回来的时候，基本上都已经泡馊了。

　　谢重渊洗完澡就会顺带帮她一起洗了，久而久之，苏棠是越发的懒了。

　　说是衣来伸手饭来张口也不为过。

　　谢重渊看了眼正在喝粥的女人，沉默了会儿，转身去院里把衣裳晾了。

　　苏棠听见动静，回头瞄了他一眼。

　　不得不说，这男人是真的贤惠。

　　白天采药，下午砍柴，晚上回来还得做家务，整整几个月了，他竟然没有一句怨言。

　　可惜恢复记忆后和现在完全是两个人，现在的他有多贤惠，恢复记忆后就有多残酷。

　　晾完衣裳，谢重渊又把屋子收拾了下，这才走到床边坐了下来，面无表情地盯着苏棠。

　　苏棠急忙收回视线，低头扒拉碗里的粥。

　　谢重渊一直都是睡院子里那张破竹榻，每次都是以回来太晚，不好打扰苏棠为借口。

　　到现在，两人连嘴都没亲过。

　　如今他却主动坐在床上，估计是原主这两天闹绝食，他妥协了。

----------------------------------------
第2章 再不圆房，我怕你明日上吊
----------------------------------------

　　这下轮到苏棠慌了，怎么偏偏穿到这个节骨眼上！

　　她要是不拒绝，那之前原主的人设岂不是就崩了？谢重渊会不会更加怀疑她的企图？

　　不拒绝的话，那今晚逼他同修，还是逃不过惨死的结局。

　　苏棠脑子疯狂急转，碗里的粥都刮干净了，她还在小凳子上磨磨蹭蹭。

　　这时，谢重渊终于忍不住开口，"吃完了就早点歇着，明日我还要早起去采药。"

　　他声音依然没什么情绪，像个人机一样，估计心里都快吐了吧？

　　苏棠沉默了下，将碗筷收拾了，端去灶台洗了。

　　这一举动，不由让谢重渊多看了两眼。

　　平时她吃完都是扔在桌上不管的，不管是自己做的，还是买的，都是在哪吃在哪扔。

　　但也只是看了一眼。

　　谢重渊对这个女人，心里没有任何好感的。

　　他现在所做的一切，完全是出于苏棠那套救命恩人的说辞，心中的亏欠和责任罢了。

　　每天回来看到屋里这么脏，这么乱，衬得苏棠这个女人身上都感觉有点脏脏的，他哪还有心情跟她同修？

　　苏棠擦了擦手，轻咳一声，"我也去洗洗。"

　　她找了找自己的换洗衣裳，才发现干净的就剩身上这套了。

　　现在大夏天，土坯房里闷热得像蒸笼，连个像样的窗户都没有。

　　不知道几天没洗了，身上真有点馊馊的。

　　这原主已经被谢重渊伺候得懒成这样了。

　　说实话，苏棠现在挺佩服谢重渊这心理素质的，这样他都还能让原主怀上孩子？

　　还能为了她放弃女主，不得不说，这信念感实在是太强了。

　　如果没有失忆的话，说不准他还真会负责到底。

　　没有第二套干净衣裳，苏棠只能拿出一件洗得发白的旧裙当换洗。

　　来到耳房，这里面也被谢重渊打扫得干干净净，墙角没有蛛网，水缸沿儿不见青苔。

　　苏棠凑着昏黄的油灯看了眼镜子里的人，原主长得其实挺漂亮的。

　　巴掌大的小脸，皮肤白净，柳叶眉，杏核眼，鼻梁秀挺，薄唇。

　　小家碧玉那一挂的长相，算不上多惊艳，但看着有几分清秀。

　　关键是，跟苏棠原本的长相有五六分相似。

　　像上高中时的苏棠。

　　比她稍微矮些，这身量估摸着，只有一米六出头。

　　苏棠拍了拍脸颊，将脑子里乱七八糟的想法赶了出去。

　　迅速擦洗完，顺带把换下的衣裳搓了。

　　出来后，发现谢重渊还没睡，仍然坐在床头翻一本发黄的旧书。

　　余光瞄了眼，封皮上写着《养气诀》三个字。

　　苏棠收回目光，把衣裳晾在院里的竹竿上，回到床边坐下。

　　谢重渊也合上了书，两人坐在床边静默无言。

　　苏棠摸了摸鼻子，率先爬到床上，翻了个身背对着他。

　　"困死了，我先睡了。"

　　谢重渊怔了怔，转头看着床里那道蜷缩的背影。

　　也不知过了多久，他吹了油灯，在苏棠身边躺了下来。

　　苏棠也确实有点困了，可能是饿了两天，饿的。

　　知道男人在身边躺下也没有多想，毕竟她最清楚，谢重渊心里有多抵触她。

　　只是当她正要安心入睡时，一只手忽然搭在她的腰上。

　　苏棠身子一僵。

　　那只手在她腰间停顿了片刻，似乎察觉奥她紧绷的身子，迟疑了会儿。

　　但很快，他然后朝着下面滑去。

　　等他撩起裙摆的时候，苏棠忙不迭翻了个身，换成了平躺的姿势，并摁住了他的手。

　　她说话都有些不利索，"你、你还真来啊？！"

　　那只手停在她腿上不动了。

　　黑暗中，土坯房里安静得只能听到两人的呼吸声，还有院里风吹树叶的沙沙响。

　　片刻后，耳边响起男人低沉的嗓音，"不是你要求的么？再不圆房，我怕你明日上吊。"

　　说完，他手里的动作继续。

　　"我……"

　　苏棠还想说点什么，忽然身上一沉，男人直接翻身压了上来。

　　苏棠脑子里嗡嗡的，心跳得飞快。

　　她上辈子连男人的手都没牵过，哪经得住这个。

　　更何况才刚穿过来，这男人对她而言，完全是个陌生人。

　　男人并没有亲她，头埋在她颈侧，温热的鼻息扑在她锁骨上，让苏棠有种奇异又陌生的感觉，不由呼吸急促起来。

　　他似乎准备直入正题，眼看要走火，紧张之下，苏棠猛地抬手一推。

　　下一秒，听到闷哼声，以及重物落地的声音。

　　苏棠顾不上许多，慌慌张张把裤腰拽紧，这才有了一丝安全感。

　　她坐起身，摸到床头的火折子把油灯点上，正好看见男人从地上站起来。

　　墨发散落在额前，他带着不解的眼神看向苏棠。

　　灯影下，苏棠满脸通红，头发也有些散乱，旧裙的领口被他扯开，露出光洁的肩膀。

　　也许是太热了，她额头和脖颈上布满了细汗，几缕发丝被汗水打湿，黏在脖颈上。

　　只从表面上来说，她现在这副模样是诱人的。

　　她捂着领口，小心翼翼地开口问，"你、你没事吧？"

　　谢重渊蹙着眉道，神色不虞，"你这又是闹哪出？"

　　苏棠有些心虚，但急中生智，她学着原主的语气，理直气壮道："我只是一个人睡得有点害怕，让你陪我睡觉，没让你睡我！"

　　"你现在要啥没啥，连把像样的法器都没有，要是不小心怀上了，拿什么养啊？让娃跟咱们一起挤在这破土坯房里吗？"

　　谢重渊沉默地看着她。

　　下意识捏了捏手里的东西，并往身后藏了藏，生怕苏棠看见似的。

　　他微微点头，神色恢复了平常，"那是我会错意了，抱歉。"

　　苏棠暗自松了口气，总算蒙混过去了。谢重渊心里估计也松了口气吧？

　　这样两人以后都不用再找别的借口了。

　　"知道就好，赶紧睡觉！你明日不是还要去采药吗？"说完，苏棠重新吹了油灯，躺在床上，又往墙根方向挪了挪。

　　谢重渊也在床沿坐下，暗自将手里的传音符塞在了床板缝里。

　　为了防止她再作妖，他老老实实躺在了外侧，纯陪她睡觉。

　　只是两人中间隔着十万八千里，都尽可能远离对方。

　　现在天气太热，土坯房里闷得透不过气，蒲扇扇出来的风都是热的。

　　加上刚才太过激动，苏棠现在热得压根睡不着，脖颈上的汗擦了又冒。

　　旁边的男人倒是毫无动静，也不知道是真睡着了，还是不怕热。

　　不知道过了多久，苏棠才迷迷糊糊地睡着。

----------------------------------------
第3章 看妻哥
----------------------------------------

　　但很快，她又在噩梦中惊醒。

　　她梦到自己跟谢重渊坦白一切，然后谢重渊成功回到了玄天宗，反手把她扔进了寒冰狱。

　　这个梦吓得她从床上惊坐而起。

　　外面天已经亮了，阳光透过破旧的木窗落进房间，满屋一片明亮。

　　窗外传来鸡鸣声，夹杂着远处田间的蛙叫，让这小院倒有几分活气。

　　谢重渊早已经不在屋里，土坯小院内只剩下苏棠一人。

　　她看到桌上木盘里搁着两个白面馒头，还有一碗稀粥，旁边还放着一碟咸菜。

　　苏棠下了床，来到桌边，拿起馒头啃了一口，又喝了口粥。粥熬得不错，馒头也实在，看来谢重渊走之前准备的。

　　吃了两大碗，苏棠这才觉得有了些气力。

　　天气闷热，她也忍不了床上那股汗味，打来井水，把床单扯下来准备搓洗。

　　只是刚扯下床单，有个东西掉了出来。

　　苏棠捡起来一看，是一张叠成三角的黄色符纸。

　　传音符。

　　应该是昨晚谢重渊准备的。

　　看来他心里果然抵触自己，不然也不会把这东西藏起来了。

　　为了防止晚上的尴尬，苏棠把传音符扔进灶膛烧了。

　　按照谢重渊对她的抵触程度，哪怕她坦白自己不是原主也无济于事。

　　就跟梦里一样，谢重渊根本不信，还觉得那是她找的借口，依然会把她扔进寒冰狱。

　　跑路！必须要赶紧跑路！

　　但得先赚到足够的路费才行。

　　镇上，灵药堂门口。

　　谢重渊身边摆摊的刘婶凑了过来，笑着打趣，"小谢，你媳妇今天没来查岗啊？"

　　谢重渊正在挑拣药材，听到这话，像是突然想起什么，从怀里摸出传音符看了眼。

　　还真是一片安静。

　　似想到什么，谢重渊收起了传音符，随口说道，"可能还没起。"

　　苏棠每天在他来镇上时，几乎隔半个时辰就会传音查岗，问他在哪、跟谁在一起、什么时候回去。

　　这已经是整条街都知道的事了，现在私底下别人都喊他看妻哥。

　　这灵药堂是镇上唯一的药铺，前店后厂，谢重渊在里头做采药伙计。

　　堂里人不多，除了掌柜老陈头，还有两个抓药学徒。

　　他做事利索，认得百来种药材，性子虽然冷，但掌柜对他颇为满意。

　　刘婶见他不接话，又酸溜溜地说，"你媳妇也太有福气了，不像我那个女婿，什么都不干，全靠我闺女养着。"

　　刘婶说完，看了眼男人。

　　但男人压根没听她说话，正低头把药材分类，忙着手里的活计。

　　刘婶看着他利落的动作，心里更加不平衡了。

　　老天真是不公平，为什么好女人总是遇不到好男人，而好男人总是遇不到好女人？

　　刘婶眼珠子一转，似想到什么。

　　"对了今晚坊市有抽奖，一等奖是聚灵阵阵盘呢！你不去看看？"

　　她期待地看着谢重渊。

　　但谢重渊收拾好药材，说了句，"后山还有柴没砍，没空。"

　　说完，他背上背篓，往后山去了。

　　刘婶撇了撇嘴，目光落在他背影上。

　　谢重渊去后山砍柴这事没瞒着谁，他赚的那点银子全给了苏棠，自己身上永远是那两件粗布衣裳，脚上布鞋补了又补。

　　他媳妇经常来镇上，穿得光鲜亮丽，用的簪子都是银的。

　　而谢重渊身上从来都是那两套旧衣，连块像样的玉佩都没有。

　　他媳妇不上工，那些衣裳和首饰，不用想就知道是谁买的。

　　大家都知道他赚钱是为了给媳妇花，这更让人嫉妒了。

　　苏棠把院里能洗的都洗了之后，给自己下了碗素面。

　　然后琢磨怎么赚钱。

　　原主好像学过绣花，但她苏棠一个穿书的，哪会那个。

　　她学的室内设计，跟这修仙世界八竿子打不着。

　　看来看去，苏棠决定去灵药堂应聘采药学徒。

　　这个活计不用什么修为，认得药材就成，而且包吃住，每月还能攒几块下品灵石。

　　如果能攒够买传送符的钱，她就可以提桶跑路了。

　　她已经想好了，想要谢重渊找不到她，就得跑得远远的。

　　传送符可不便宜，要是身上没点灵石，跑到蛮荒之地也不会比惨死的结局好多少。

　　另外书里修仙界的药材行情依旧紧俏，采药是个稳当活。

　　她可以采药顺带画点地形图，卖给路过的散修，这还攒不够灵石？

　　因为一整天苏棠没有传音查岗，傍晚，谢重渊从后山回来便回了小院。

　　却没在家发现苏棠的身影。

　　院里晾着床单被套，空气里飘着皂角的味道。

　　"你回来了？"

　　谢重渊转头看去，是苏棠回来了。

　　她扎着丸子头，穿着碎花短衫，手里拎着几包药材，热得满头大汗，连衣领都湿了一片。

　　谢重渊直勾勾盯着她，也没有上去帮忙的意思。

　　苏棠自顾自拎着东西进屋，把手里的药材放在桌上，抬手扇着风。

　　"外面好热啊。"她搬了个小凳坐下，对着门口吹来的穿堂风猛吹。

　　察觉到谢重渊在看自己，她也抬头看了过去，"你看着我干嘛？"

　　谢重渊收回视线，看了眼桌上的药材，"你这是……"

　　"我去镇上了，灵药堂在招采药学徒，我报了名。"苏棠擦了把汗，"天天闲着也不是回事，我找点事干。"

　　谢重渊古怪地看着她。

　　这几个月来，苏棠从没提过要干活。每天吃了睡睡了吃，恨不得长在床上。

　　今天突然说要做采药学徒，也难怪他怀疑。

　　谢重渊倒也没说什么，点了下头，走到水缸边舀了瓢水灌下去。

　　苏棠又说，"对了，下午我还遇到一件事——坊市那边在搞抽奖，一等奖是聚灵阵阵盘呢！"

　　谢重渊放下水瓢，看着她。

　　"只要在坊市凑够十块灵珠就能抽一次。"苏棠掰着指头算，"咱家米缸快空了，正好去买点，顺便抽个奖。就算抽不到阵盘，抽个储物袋也是赚的。"

　　她拿出传音符，"对了，你晚上还去后山不？不去的话等会儿咱俩去镇上碰头？"

　　谢重渊沉默了片刻，"嗯"了一声。

　　苏棠心中一喜，"那行，我先收拾收拾，你也歇口气。"

　　她换了身干净衣裳，拿起传音符给他发了条消息：我先去坊市了，你到了给我回话。

　　片刻后，传音符亮起。

　　只有简短的三个字：知道了。

　　苏棠满意地收起传音符，往镇上走去。
