第11章 光束交错

就在大家都以为原溯会吐出一个“滚”字的时候。

　　少年却只是“啧”了一声，坐直身体，烦躁地抓了一把头发，伸手接过她的试卷和笔。

　　“哪步不懂？”

　　“这里，推导思路没有懂……”

　　原溯身子微微倾斜，靠近了些。

　　一股混着淡淡机油味和清冽皂角的味道扑面而来。

　　他在草稿纸上画了两个分析图，笔尖圈出关键条件，声音低沉而清晰：“把速度分解，水平方向匀速……”

　　许岁然下巴都要惊掉了。

　　这还是原溯吗？

　　哪里来的热心善良温柔大帅哥啊？

　　原溯讲题没有老师那么多公式铺垫，而是直切要害。

　　偶尔会停下来问一句“懂了吗？”，得到蒲雨摇头后又换种方式重新讲。

　　五分钟后。

　　“懂了？”他停下笔，侧头看她。

　　蒲雨恍然大悟，眼睛亮晶晶地点头：“是用动能定理，然后再联立？”

　　“嗯。”

　　原溯应了一声，笔尖没停，直接划到第二问，“这一问是个陷阱，别被导线长度偏了，直接算有效长度。”

　　两道困扰了蒲雨许久的大题，被拆解得清清楚楚。

　　“还要问什么？”

　　“没，没有了。”

　　原溯把笔一扔，重新趴回桌上，“别吵我了。”

　　蒲雨看着他又闭上眼，小声说了句：“谢谢。”

　　没有回应。

　　但她注意到，少年枕在手臂上的侧脸。

　　睫毛轻轻颤了一下。

　　-

　　晚自习放学，蒲雨照例等着许岁然一起走。

　　巷子里的路灯昏黄，将两个女孩的身影拉得很长。

　　“天呐小雨，你胆子也太大了！”

　　许岁然挽着蒲雨的胳膊，一脸的不可思议，“你居然敢在原溯睡觉的时候叫醒他！你知道吗，我都做好准备帮你收……哦不，帮你挡着点了！”

　　蒲雨有些不好意思：“我就是没听懂那两道题。”

　　许岁然吐槽完，随即又感叹，“不过有一说一，他物理是真的好，要不怎么能把那个修理铺给撑起来呢。”

　　“修理铺？”蒲雨捕捉到这个关键词。

　　“嗯。”许岁然点点头，语气变得有些唏嘘，“他爸把所有财产都变卖了，要不就是被债主抢走了，只有那家修理铺，好像是登记在他妈妈名下的。他妈妈受刺激进了医院，那些债主怕惹出人命，这才没硬抢。”

　　“后来原溯就把店撑起来了，没日没夜地干活还钱。”

　　“他不上课的时候，百分百在修理铺。”

　　蒲雨想到下午闻到的淡淡机油味。

　　还有原溯那双骨节分明，带着细微伤痕和油污的手。

　　“他爸欠了很多钱吗？”蒲雨轻声问。

　　“多着呢。”许岁然叹了口气，“镇上好多家都被他爸借过钱，我爸妈也借了八千，到现在都没还。”

　　“当时他爸装得太好了，大家都以为他是个老实人……”

　　说话间，两人已经走到了许岁然家的粮油店。

　　店铺已经打烊，卷帘门拉下一半，里面透出暖黄的光。

　　“我到家啦小雨，明天你上学记得喊我噢！”

　　“好，明天见。”

　　蒲雨独自走完剩下的路。

　　巷子很静，只有她的脚步声和远处偶尔传来的狗吠。

　　她抬头看了看天，今晚没有月亮，星星却很亮。

　　回到家，奶奶正在缝纫机前忙活。

　　见蒲雨回来，李素华抬头看了一眼：“桌上有热的烙饼和面汤，吃了早点睡。”

　　“知道了，谢谢奶奶。”

　　蒲雨放下书包，吃过饭便匆匆回房间复习了。

　　下午原溯讲的那两道题给了她很大的启发，她想趁热打铁，把类似的题型都梳理一遍。

　　时间一点点流逝，当时针指向十点半时。

　　桌上的台灯忽然剧烈闪烁了两下。

　　紧接着，“啪”的一声轻响。

　　四周陷入了一片黑暗。

　　“哎？”

　　蒲雨吓了一跳，连忙按了按开关，没反应。

　　她又检查了插头，都没问题。

　　“奶奶，台灯好像坏了。”

　　李素华手上的针线没停，敷衍道：“你咬咬电池。”

　　蒲雨抱着台灯翻来覆去研究半天。

　　这不是插线的吗？

　　哪里有电池？

　　见蒲雨鼓捣半天都没弄好，李素华嘴里念叨着真笨，过来直接‘啪啪啪’拍着台灯底座。

　　灯亮了一秒，之后就再也不亮了。

　　“得，这回是真坏了。”

　　“那……那还有其他灯吗？”

　　西边的卧室常年没人住，房间的灯几年前就烧坏了。

　　这个小台灯还是李素华跟卖废品的人用废纸箱和易拉罐换来的，一分钱没花，白赚一个灯。

　　李素华想了想，从抽屉里摸出个手电筒递给她，“你今晚要是还写作业的话，就去旧街那边找原溯修修，离得不远。”

　　蒲雨愣了一下，随即抱着台灯点了点头：“好。”

　　旧街离风铃巷很近，穿过两条巷子就到了。

　　这条街比主街冷清得多，店铺大都关门了。

　　蒲雨远远地看见了一家还亮着灯的铺子，上面挂着块简陋的木质招牌，写着“电器维修”四个字。

　　店铺很小，大概只有十来个平方。

　　里面堆满了各种废旧家电，电视机壳、风扇叶片、缠绕的电线，还有许多蒲雨叫不出名字的零件。

　　原溯正坐在一张略显拥挤的工作台前。

　　手里拿着电烙铁，全神贯注地处理一块电路板。

　　他换了一身黑色的工装服，袖子挽到手肘，手臂上线条流畅的肌肉紧绷着，沾着几道黑色的油污。

　　冷白的光打在他的侧脸上，将他的五官勾勒的愈发深邃。

　　“那个……原溯……”蒲雨站在门口，轻声喊道。

　　原溯手里的动作一顿，抬眼望去。

　　就在这时，她握着的手电筒不听话地晃了下。

　　那团光束不偏不倚，正正扫过少年抬起的脸。

　　蒲雨清楚地看见，他漆黑眼底一闪而过的错愕。

　　但光灭得太快。

　　下一秒，更沉的阴郁漫上来，盖住了那点痕迹。

　　“有事？”他声音沙哑，带着被打扰的不耐和戒备。

　　蒲雨连忙关掉手电筒，轻声解释：“我台灯坏了，奶奶让我找你来修修。”

　　原溯放下电烙铁，冲她伸出手：“拿来。”

　　蒲雨连忙抱着台灯走进去。

　　店里比她想象的还要拥挤。

　　她侧着身子，小心避开地上的零件。

　　原溯接过台灯，只扫了一眼，便熟练地拧开底座检查。

　　他的手指修长，骨节清晰。

　　上面的黑色油污和原本偏白的皮肤形成了强烈的反差。

　　原溯拿起架子上的万能表测了测，言简意赅：“线路老化，灯头接触不良。”

　　“能修吗？”蒲雨紧张地问。

第12章 暗室逢灯

“能。”原溯转身在一堆零件盒里翻找，“不过没有匹配的新零件了，只有旧的。”

　　“旧的也行！”蒲雨连忙说。

　　他不再说话，低头开始操作。

　　工具在他手里很听话，拆卸、剪线、缠绕、绝缘……

　　动作熟练得不像个高中生。

　　蒲雨安静地站在一旁，目光掠过他低垂的眉眼，鼻梁很高，嘴唇紧抿着，有一种与年龄不符的沉郁。

　　几分钟后。

　　原溯重新装好底座，插上电，按动开关。

　　“啪嗒。”

　　柔和的灯光瞬间倾斜而出，照亮了狭窄的工作台，也照亮了两人的眼睛。

　　“好了。”他把台灯推给她。

　　“谢谢！”蒲雨开心地抱起台灯，从口袋里掏出几张零钱，“多少钱呀？”

　　原溯重新拿起电烙铁，连眼皮都没抬。

　　“不用。”

　　“那怎么行？一定要给的。”蒲雨坚持要把钱放在桌上。

　　原溯有些不耐烦地皱起眉，语气冷硬：“说了不用，本来就是个不值钱的旧零件。”

　　被他这么一凶，蒲雨伸出的手僵在半空。

　　她看着少年挺拔却充满戾气的身影，有些无措。

　　原溯并没有抬头。

　　手中的电烙铁还在冒着细微的烟。

　　蒲雨捏着那张皱皱巴巴的十块钱，手腕悄悄往下一压。

　　“你丢一个试试？”少年忽然开口。

　　声音不大，却裹挟着一股冷厉的寒气。

　　原溯那双漆黑的眼眸里，没有了白日的慵懒，只剩下一片被冒犯后的桀骜与凶狠。

　　仿佛只要那钱碰到桌面。

　　他就能立刻把她连人带灯给扔出去。

　　蒲雨被他的态度吓到了，手指猛地蜷缩回去。

　　空气凝固了几秒。

　　只有电流滋滋的微响。

　　蒲雨看着他眼底那层厚重的防备，忽然明白了他的意思。

　　他不需要这种像是“施舍”一样的小钱。

　　哪怕他现在身处泥沼。

　　“那我不给你了。”

　　蒲雨乖乖地把钱收回口袋，轻声说：“谢谢你，原溯。”

　　她抱起台灯，转身快步离开了修理铺。

　　原溯看着那个纤细的背影消失在门口，紧绷的下颌线才微微放松。

　　夜晚的风灌进店铺，吹得几张废弃的图纸哗哗作响。

　　他垂下眼，看着手里那块复杂的电路板。

　　这是镇上网吧老板送来的主机板，故障点很隐蔽，他已经排查了两个晚上。

　　本该全神贯注的。

　　可指尖触碰到烙铁柄时，却莫名想起刚才那双眼睛。

　　干干净净的，像雨后的天空。

　　没有怜悯，没有好奇，没有那些他早就厌烦了的情绪。

　　这让他心里更加烦躁了。

　　就在这时。

　　门口忽然传来一阵极轻的脚步声。

　　那个刚刚离开的脑袋，又小心翼翼地从门边探了出来。

　　像只去而复返的猫，扒着门框，只露出一双漂亮的眼睛。

　　原溯动作一顿，侧头看过去，眉头还没来得及皱起。

　　“我还是想解释一下，”女孩声音软软的，带着点急切，又透着几分固执，“我给你钱，不是施舍你，也不是可怜你。”

　　原溯没说话，侧脸的线条在灯下显得有些冷硬。

　　蒲雨见他没赶人，胆子稍微大了一点，整个人从门后走了出来，站在光影交界的地方。

　　她跑回来的气息有些不稳，但还是把准备好的说辞一口气说了出来，“你帮我修好了台灯，这是你的技术，我就应该付费，这和我们在食堂买饭，在小卖部买汽水是一样的。”

　　“我不觉得这有什么不对，也不觉得这会伤害到谁。因为付出和收获是成正比的，这是你应得的。”

　　她把“应得的”这三个字咬得很重，生怕他会误会。

　　原溯看着她。

　　灯光映在女孩有些泛红却格外干净的脸上。

　　那双澄澈的眼睛里坦坦荡荡，没有任何杂质。

　　没有镇上其他人那种或是鄙夷、或是同情、或是避之不及的神色。

　　她只是在陈述一个事实。

　　原溯眼底的戾气，在这样温和包容的注视下，一点点散去，取而代之的是一种更深的审视。

　　“说完了？”他问。

　　“还没。”

　　蒲雨往前走了一步，换个方式说：“如果你坚持不收钱的话，那，作为交换，我明天帮你带早餐，好不好？”

　　钱对于任何人都是来之不易的。

　　奶奶是，许岁然是，原溯也是。

　　蒲雨不想欠任何人。

　　“我不需要。”

　　这几个字，他说得斩钉截铁。

　　蒲雨并没有被他的冷淡劝退，反而很认真地问：“那你早上一般吃什么？”

　　“不吃。”原溯答得干脆又随意。

　　早饭这种东西，在他那混乱无序的生活里。

　　只是一件极其多余且矫情的存在。

　　蒲雨刚来小镇不久，什么好吃什么不好吃都是听许岁然跟她讲的，所以思考了一会儿才开口：“岁岁说巷口那家早餐铺的包子很好吃，我帮你买包子吧？”

　　“随便你。”他的声音闷闷的，听不出情绪，“但别指望我会吃。”

　　“那我就不管了。”

　　女孩声音温柔，却透着一股奇异的韧劲儿：“明天早上我会放在你桌上，吃不吃是你的事，给不给是我的事。”

　　她没有说“谢谢”，也没有再说别的。

　　只是抱着那盏重新亮起来的台灯，转身走出了修理铺。

　　原溯没有抬头。

　　却听着那远去的脚步声，直到再也听不见。

　　“多管闲事。”

　　他烦躁地扔下工具，将电路板放回桌上。

　　刚要起身，目光触及到桌角还没来得及扔掉的小玩意。

　　那是刚刚修台灯换下来的废弃电解电容。

　　其实根本不是接触不良。

　　是里面的电容压力太高，失效了。

　　他给她换上的，是一个刚拆下来但几乎全新的进口件，比那台灯原本的还要好上几倍。

　　“亏了。”

　　少年低声嘟囔了一句。

　　-

　　走出好一段距离，蒲雨才放慢脚步。

　　她回头看了一眼，那间小小的店铺还亮着灯。

　　心里有种说不出的感觉。

　　回到家，奶奶还在做活。

　　“修好了？”李素华头也不抬地问。

　　“修好了奶奶。”蒲雨把台灯放回桌上，“就是他不肯收钱，我硬要给，他还……有点凶。”

　　“正常。”李素华停下脚踏板，显然已经习惯了，“那小子就是个顺毛驴，外冷心热。没出事的时候多阳光一孩子，见了谁都笑眯眯的。”

　　“出事之后，把自己裹得像个刺猬，硬扛着那个破家。”

　　蒲雨想起许岁然说的，原溯以前是年级第一。

　　是老师口中的好苗子，是很多女生偷偷喜欢的对象。

　　又想起下午他给她讲题时。

　　虽然不耐烦却还是讲了三遍的样子。

　　还有……

　　明明说着线路老化。

　　但是却一声不吭地把电解电容给换了。

　　“嗯。”她轻声说，“他其实……挺好的。”

第13章 耍赖投喂

翌日清晨。

　　蒲雨起得比平时早了点。

　　天还没完全亮，巷子里浮着一层薄薄的雾气。

　　她轻手轻脚地洗漱完，自己去厨房热了几个昨晚剩下的饼，熬了粥，就着奶奶腌的咸菜吃。

　　李素华从里屋出来，见她已经背上书包要去学校。

　　老太太眉心习惯地一皱，“这么早？”

　　“嗯，我想早点去学校背书。”蒲雨紧张地攥了攥书包带子，“我先走了，奶奶。”

　　“路上慢点。”

　　“知道啦。”

　　门被轻轻关上。

　　蒲雨沿着湿漉漉的小巷往前走。

　　距离早餐铺还有些距离时，浓郁的豆浆香气和热腾腾的蒸汽就已经扑面而来。

　　“老板，拿四个肉包，两杯豆浆。”

　　她顿了顿，想了想那个说不吃早餐的少年，又补了一句：“要热一点的。”

　　买完早餐后，蒲雨沿着大路往镇上的粮油铺走。

　　岁岁那个小懒虫肯定还在被窝里挣扎。

　　到了之后，果不其然。

　　许叔叔一看见蒲雨就朝楼上吼了一嗓子：“许岁然！快下来！小雨来了！”

　　蒲雨说了声谢谢叔叔，而后便乖乖站在门口等她。

　　许岁然还以为要迟到了，洗完脸刷完牙就顶着个鸡窝头背着书包冲下来了，“肘！”

　　到学校一看。

　　还差十多分钟才开始早自习呢！

　　许岁然哀怨地看了一眼蒲雨，“小雨你——唔唔唔？”

　　话还没说完，嘴巴里就被塞了个大肉包。

　　诶？

　　包砸？！

　　许岁然眼睛瞬间亮了，满足地咬了一口：“是你们巷口的那家包子铺？”

　　“嗯嗯嗯！”蒲雨笑着点点头。

　　“好吧，我原谅你提前叫醒我了，好香好香呜呜呜！”

　　“还有豆浆，”蒲雨从书包里把豆浆拿出来，又拆开吸管帮她弄好，一脸严肃地说：“不吃早餐对身体不好，不可以为了睡觉就懒得吃。”

　　许岁然敷衍地应了声，含糊不清地问：“你吃过了吗？”

　　蒲雨很自然地答：“我每天都吃的呀。”

　　许岁然朝她勾了勾手指，示意让她靠近点。

　　蒲雨虽然没懂，但还是乖乖照做了。

　　凑近之后。

　　许岁然并没有在她身上闻到任何的包子香味。

　　“苹果的英文怎么读啊？”她忽然问。

　　蒲雨刚张开口：“A……”

　　许岁然直接把另一个包子塞进了她的嘴巴里。

　　蒲雨直接懵住了，只见许岁然笑嘻嘻地说：“我有洁癖，你咬过的我就不吃了哦。”

　　除了记忆中妈妈亲手包的包子以外。

　　这是蒲雨吃过的最好吃的包子。

　　-

　　随着上课时间临近，教室里陆陆续续热闹起来。

　　早自习的铃声响过两遍。

　　身边的椅子依旧空着。

　　蒲雨看着书包里逐渐失去热气的包子，心里有些没底。

　　他不会……真的不来了吧？

　　按照岁岁的说法，原溯旷课才是常态。

　　即便过来上课，也大都是在中午或者下午，转学过来后就没见他上过一节早自习。

　　蒲雨垂下眼眸，收回视线，专心背单词。

　　早自习最后几分钟，教室里只剩下翻书声和偶尔的哈欠。

　　也许他今天真的不来了。

　　蒲雨这样想着。

　　后门却“吱呀”一声被人推开。

　　原溯踩着早自习结束的铃声走了进来。

　　晨光从走廊的窗户斜斜照入，在他侧脸上投下深浅不一的阴影，鼻梁的线条挺直而清晰。

　　他看起来像是刚睡醒，几缕不听话的头发翘了起来，校服外套敞开着，露出里面的白色T恤。

　　即便是这样一副困倦疏离的模样。

　　那张脸的轮廓依然好看得过分。

　　原溯径直走向座位，拉开椅子，扔书包，坐下。

　　他扫了一眼空空荡荡的桌面。

　　目光微顿，又极其自然地往桌斗里瞥了一眼。

　　里面只有他那几本卷了角的旧书。

　　也是空的。

　　原溯的动作停滞了一瞬。

　　随即若无其事地准备趴下继续补觉。

　　“你在找什么呀？”旁边传来很轻的一道声音，带着几分故作茫然的明知故问。

　　蒲雨歪着脑袋看他，清澈的眼眸里映着细碎的光。

　　原溯：“……”

　　少年那双总是覆着一层薄冰的眸子扫了她一眼。

　　里面明晃晃地写着“关你屁事”四个大字。

　　原溯面无表情地转回头，懒得搭理她。

　　刚准备从椅子上站起来离开——

　　蒲雨几乎是下意识地伸手拉住了他的衣角。

　　“你一直不来，我怕变凉才放书包里的。”

　　原溯停下动作，低头看了一眼被她扯住的校服，眉头不耐地蹙起。

　　“说了不用。”他声音低哑，带着被人打扰的烦躁。

　　两人之间陷入短暂的僵持。

　　教室里已经有同学注意到这边的动静，好奇地投来目光。

　　他们只看到了一脸不悦的原溯，并没有听到对话的具体内容。

　　果然谁跟他同桌谁倒霉啊。

　　新同学性格那么安静也被他骂。

　　原溯伸手挣了一下，想把校服扯回来。

　　蒲雨却攥得更紧了。

　　她仰起脸，固执地看着他，把心一横，干脆耍赖：

　　“那你扔了吧。”

　　说着，她飞快地从书包里拿出那个只剩余温的塑料袋，不由分说地塞到他的桌斗里。

　　塞完之后，又转回身去，翻开数学练习册。

　　这时候倒坐得端端正正了。

　　仿佛刚才那个拉人校服耍无赖的人不是她。

　　恰好在这时，下课铃声尖锐地响起。

　　教室里瞬间喧闹起来。

　　一部分人冲向食堂抢早饭，一部分人趴在桌子上补觉。

　　嘈杂的背景音里，包子和豆浆安静地躺在那儿。

　　原溯沉默了很久。

　　久到蒲雨以为他真的会把饭扔进垃圾桶。

　　然而下一秒。

　　塑料袋被粗鲁地拆开，发出窸窣的响声。

　　他拿起一个包子，两三口就吃完，又插上吸管喝豆浆。

　　有三十秒吗？

　　蒲雨在心里默默数了数。

　　肯定没有。

　　原溯把空了的豆浆杯和塑料袋随手扔在了两人座位中间挂着的那个垃圾袋里。

　　做完这一切，他重新趴回桌上，把脸埋进臂弯里。

　　“两清了。”

　　原溯没什么起伏的声音朝她扔了过来。

　　蒲雨转过头，只能看见少年沉默的背影，和露出的一截冷白后颈。

　　“嗯。”她轻声应道。

　　两清了好。

　　在这个充满了未知和动荡的高三，在这个寄人篱下的小镇，她不想背负任何额外的人情债。

　　哪怕对方是这样一个……

　　看似冷漠疏离，却又一次次在不经意间帮了她的少年。

第14章 迟来晚风

早自习结束后，上午的课程按部就班地进行。

　　直到第四节物理课下课铃响。

　　那个脾气暴躁的老王却没有像往常一样夹着教案就走。

　　“都别急着吃饭，耽误大家几分钟。”

　　王老师敲了敲讲台，神色难得严肃，甚至透着几分隐隐的激动，“有个事儿通知一下。关于今年的全国中学生物理竞赛，咱们学校好不容易争取到了预选赛的资格。”

　　教室里顿时一片哗然，底下窃窃私语。

　　“前两年咱们学校全县成绩垫底，连参与县里选拔的资格都捞不着，今年，是我跟校长磨破了嘴皮子，教育局那边才给了几个名额。”

　　“全县十几所高中，只有前三名可以去市里参加为期半个月的封闭集训，如果集训成绩优异，甚至有机会参加省级甚至更高级别的竞赛。”

　　王老师顿了顿，目光意味深长地在教室里扫视了一圈。

　　最后若有若无地落在最后一排那个趴着的身影上。

　　“行了，这个竞赛的含金量不用我多说，对自主招生和高考加分都有很大帮助。有能力、有意向的同学，下课后到我办公室来拿报名表。”

　　话音刚落，教室里立刻热闹起来。

　　几个物理成绩不错的同学眼里都放了光，跃跃欲试。

　　唯独原溯。

　　他像是根本没听见讲台上的慷慨陈词。

　　铃声一落，便直起身子，单手拎起书包甩在肩上，从后门径直走了出去。

　　“市里集训啊……听着就好厉害。”

　　“咱们学校有人能行吗？”

　　“怕什么，县里往年不都是一轮游嘛，他们也没比我们学校厉害多少。”

　　许岁然转过身，对着蒲雨撇撇嘴：“老王就差没直接点原溯的名了，可惜啊，落花有意，流水无情。”

　　蒲雨没接话，只是看着身边空荡荡的座位，走神了片刻。

　　*

　　直到晚自习，原溯都没有回来。

　　各科课代表开始挨个收作业。

　　“许岁然，你的。”

　　“等等等等！马上马上！”许岁然手忙脚乱地翻看着练习册，看着最后一页空着的题目，哀嚎一声，立刻扭头：“小雨！江湖救急！快，借我抄抄！”

　　蒲雨无奈笑笑，刚要把自己的本子递过去。

　　物理课代表是个做事一板一眼的男生，无情地抽走许岁然手底下的本子，“别抄了，老王说了，宁可空着也不能抄。”

　　许岁然哭丧着脸：“完了，明天又要被老王关爱了。”

　　作业收齐，课代表抱着一摞本子去了办公室。

　　放学铃响起。

　　蒲雨收拾好东西，正准备和许岁然一起离开。

　　送完作业的课代表去而复返，径直走到她面前：“蒲雨，物理老师让你去一趟办公室。”

　　蒲雨一愣：“啊？我吗？”

　　“嗯，让你现在过去。”

　　许岁然也诧异地眨眨眼，“老王找你？不会是让你去填那个竞赛报名表吧？”

　　还没等蒲雨说话，前排传来一声嗤笑。

　　是班里物理成绩还可以的一个女生，叫周婷婷。

　　她正慢条斯理地整理着书包，闻言斜睨过来，语气带着毫不掩饰的轻蔑：“王老师这点眼光还是有的吧？某些人也不掂量掂量自己几斤几两，就想去参加集训？别给咱们学校丢人了。”

　　许岁然一听就火了，腾地站起来，“你说谁呢周婷婷！”

　　周婷婷背上书包，故意朝她们笑了笑：“反正没说你这个常年倒数的，你急什么？”

　　蒲雨伸手拉住了想要回怼的许岁然。

　　她很轻地笑了一下，语气温和却坦荡，“我物理确实不太好，应该不是报名的事，别生气岁岁。”

　　“我去办公室看看，你等我一下，好不好？”

　　许岁然瞪了周婷婷背影一眼，气鼓鼓地坐下：“好女不跟她斗！你快去吧，我等你一起走。”

　　教师办公室的门虚掩着，透出灯光。

　　蒲雨敲了敲门。

　　“进来。”

　　“王老师，您找我？”蒲雨乖巧地走过去。

　　王老师正批改着刚收上来的作业，见蒲雨进来，从那一摞作业本里抽出她的那本，翻开到最新的一页。

　　“嗯，这道题，你用的公式和切入点，不是我在课堂上教过的思路。”老王抬起眼，开口问她：“原溯给你讲的？”

　　蒲雨心里一跳，没想到老师连这个都能看出来。

　　她有些不好意思地点点头，“是的，当时没太听明白，就问了原溯。”

　　“我就知道。”王老师轻叹一声，眼神瞬间变得复杂。

　　办公室里沉默了几秒。

　　王老师把作业收起来重新放回去，而后又从文件夹里拿出一张竞赛的报名表。

　　“蒲雨，老师想拜托你一件事。”

　　“啊？”

　　“帮我劝劝原溯，让他报名参加这次物理竞赛。”

　　蒲雨愣住了。

　　她下意识地想要拒绝：“老师，我跟……我跟原溯一周也说不上几句话，他不一定会听我的。”

　　这确实是实话。

　　他们之间的交集少得可怜，除了那次问问题和修台灯，大部分时间都像是隔着楚河汉界的陌生人。

　　“我知道。”王老师摆摆手，显得有些无奈，“那小子高一的时候，就捧着竞赛书来问我超纲题，他对物理是真的有天赋，可惜那时候学校没资格，硬生生给耽误了。”

　　老王的声音里透着浓浓的惋惜，“今年好不容易拿到名额，除了他，我想不到还有谁更合适去参赛。”

　　“你们是同桌，又是同龄人，谈起话来肯定比我这个老头子动不动就训人来的方便，成不成的，不强求。”

　　老师话都说到这份上了，蒲雨也不太好意思再拒绝。

　　只好接过那张报名表，轻声说：

　　“……好，我试试。”

第15章 负重独白

从办公室出来，许岁然还在外面等她。

　　“怎么样怎么样？什么事啊？老王真让你去参赛？”许岁然迫不及待地问。

　　蒲雨摇摇头，把事情简单说了一遍。

　　许岁然听完，夸张地叹了口气：“老王这简直是病急乱投医，他自己都劝不动这尊大佛，你怎么可能劝得动嘛。”

　　“我也觉得。”蒲雨有些发愁，“但老师都那么说了……”

　　两人一路说着话。

　　不知不觉走到了那条熟悉的旧街。

　　蒲雨下意识往“电器维修”的铺子看去。

　　卷帘门紧紧闭着，里面没有一丝光亮。

　　“哎？关门了？”许岁然也探头看了看。

　　蒲雨犹豫了一下，走到隔壁还开着门的五金店前，店主是个中年大叔，正看着小电视。

　　“叔叔，请问一下，旁边的修理铺今天没开门吗？”

　　店主抬眼看了看她，随口答道：“哦，小原啊，他去镇上网吧送修好的电路板了。”

　　“那他什么时候回来呀？”

　　“这谁知道？”大叔摇摇头，“送过去还得装机，测试，估计要晚吧。怎么，你有东西要修？”

　　“没，没事，谢谢叔叔。”

　　蒲雨走回到许岁然身边，心里有些挣扎。

　　在这里干等着吗？

　　万一原溯弄到很晚，奶奶在家里肯定会担心。

　　可他也说不准什么时候会去学校，万一三五天都见不到面，岂不是还要再来几趟修理铺？

　　蒲雨咬了咬唇，像是下定了什么决心：“那我跑过去问一下吧，说几句话耽误不了太久。”

　　许岁然瞪大眼：“啊？去网吧？”

　　蒲雨点点头，“你先回去吧岁岁，别让——”

　　“不行！”许岁然不放心，皱着眉说：“那种地方乱糟糟的，全是抽烟的小混混，我跟你一起。”

　　*

　　镇上的网吧开在一条相对热闹的街尾，霓虹的招牌闪烁着“极速网络”四个大字。

　　还没进去，就能闻到里面飘出来的呛人烟味。

　　两个穿着蓝白校服的女孩子出现在这里，显得格格不入。

　　刚走到门口，就被一个染着黄毛的网管拦下了，他正翘着二郎腿嗑瓜子，“哎，学生妹，未成年不让进啊。”

　　蒲雨被烟味呛得咳嗽了一声，但还是硬着头皮开口：

　　“我不是来打游戏的，我来找人。”

　　黄毛网管挑了挑眉，上下打量了她一番，目光里带着几分了然和戏谑：“找人？找谁啊？”

　　“我找……”蒲雨卡壳了。

　　她抬起头，急切地在乌烟瘴气的大厅里快速搜寻。

　　灯光昏暗，烟雾缭绕。

　　一排排电脑屏幕闪烁着各色光芒。

　　终于，在最里面的角落，看到了那个熟悉的背影。

　　原溯正半蹲在地上，拆开一台电脑的主机箱，神情专注而冷淡，周围嘈杂的游戏声和叫骂声仿佛都与他无关。

　　像是找到了救星，蒲雨手一指：“我找他。”

　　黄毛网管顺着她指的方向看过去，瞧见是原溯，顿时嗤笑一声，那笑声里满是过来人的调侃。

　　“又来一个？”他往椅背上一靠，瓜子壳吐了一地，“妹妹，听哥一句劝，死心吧。”

　　蒲雨愣住了：“什么？”

　　“装，还装。”黄毛摆摆手，一脸“我懂”的表情，“这个月第几个了？跑来找溯哥表白的？人家烦着呢，看不上你们这些丫头片子，赶紧回家洗洗睡去。”

　　“我不是！”蒲雨的脸颊有些发热，是气的，也是窘的，“我真的只是找他有事！”

　　黄毛显然不信，彻底没了耐心，“行了行了，别演了。”

　　“我话放这儿，溯哥不想见的人，今天你绝对进不去！赶紧走，别耽误我做生意！”

　　他往门口一站，摆明了不让路。

　　许岁然怕起冲突伤到蒲雨，下意识想要拉着她先走。

　　“等等。”

　　“等什么啊小雨？”

　　蒲雨看了看远处那个对外界一无所知的背影。

　　来都来了。

　　都不容易。

　　她深吸一口气，鼓起所有的勇气，冲着那个嘈杂浑浊的大厅角落，用自己都未曾想过的音量，清亮地喊了一声：

　　“原溯！”

　　周围瞬间安静了一瞬。

　　旁边几个打游戏的人都诧异地回过头，不明白这个温柔乖巧的小姑娘怎么突然就爆发了。

　　许岁然更是惊得下巴都快掉了。

　　靠！

　　这还是她的温柔小雨吗！

　　少年听到声音后，动作猛地一顿。

　　他没有立刻回头，而是保持着那个半蹲的姿势停了两秒。

　　“原溯！”

　　蒲雨又喊了一声，这回的音量稍稍低了些。

　　不是幻听。

　　原溯那双总是波澜不惊的黑眸里，罕见地闪过一丝错愕。

　　紧接着，眉头便狠狠皱了起来。

　　他的视线穿过烟雾和人群，精准地落在了门口那个有些局促的女孩身上。

　　“你怎么在这儿？”

　　他站起身，拍了拍手上的灰，语气不善，“这不是你该来的地方。”

　　“看，我就说吧。”黄毛网管立马作势要赶人，“溯哥你放心，我这就给你赶走……”

　　“不用。”

　　原溯的声音不大，甚至有些冷，直接打断了黄毛的话。

　　他走到蒲雨和许岁然面前，声音冷漠：“跟我进来。”

　　黄毛愣在原地，看看原溯，又看看蒲雨。

　　脸上的表情就跟见了鬼似的。

　　“找我什么事？”原溯带着她们去了大厅比较安静的角落，语气里带着被打扰后的不耐，“非要跑到这种地方来？”

　　“王老师让我来劝你报名物理竞赛。”

　　蒲雨顾不上他的态度，把老师的话快速复述了一遍，“老师说这是很难得的机会，如果拿到名次，对自主招生和高考会有很大帮助。”

　　原溯眼底的错愕散去，重新覆上一层冰霜。

　　他转过身，按下主机电源键，看着屏幕亮起蓝光，声音冷淡：“没兴趣。”

　　“可是老师说，你高一的时候很想……”

　　“蒲雨。”

　　原溯忽然打断了她。

　　他侧过身，背靠着那台有些发烫的主机，双手插在裤兜里，居高临下地看着她。

　　网吧角落的灯光很暗，映着他那双漆黑的眼眸。

　　“市集训要封闭训练半个月，就算真的走狗屎运拿到省赛资格，去省城的车费、住宿费、资料费……”

　　原溯声音很轻，带着一种近乎残忍的清醒：“这些加起来，够我修几十台电脑，支付我妈两个月的医药费，或者，抵掉好几笔小额但催得紧的旧债。”

　　他一件一件地数着，声音平静得可怕。

　　“物理竞赛……需要心无旁骛，需要投入大量时间钻研那些‘有趣’的难题。”

　　他蹲下身，继续调试着电脑，自嘲的声音从下方传来，像是说给她听，又像是说给自己听：

　　“我已经没有资格看向那里了。”

第16章 荆棘灼梦

网吧里烟雾缭绕。

　　劣质香烟的味道呛得人眼睛发涩。

　　不远处传来几个男生打游戏的叫骂声，键盘被敲得噼啪作响，将这方小小的角落衬托得愈发压抑。

　　原溯眉眼冷峻，说出那些关于钱、关于债、关于生存的话时，语气平淡得像是在说“今天天气不错”。

　　没有抱怨，没有愤懑。

　　只有一种早已经接受现实后的麻木与坦然。

　　“我现在，只能低头看着脚下的路。”

　　“保证自己别摔死，别把身后的人也拖下水。”

　　蒲雨的心像是被什么给狠狠攥住，透不过气。

　　她看着少年在昏暗灯光下清瘦的侧影，所有准备好的说辞，都堵在了喉咙里，成了无声的酸楚。

　　手中的那张报名表忽然变得千斤重。

　　关于梦想，关于前途，关于才华不该被埋没的劝说。

　　在此刻显得无比苍白，甚至有些何不食肉糜的残忍。

　　蒲雨垂下眼帘，将那张被捏得有些温热的报名表，轻轻放在了旁边的主机机箱上。

　　“这是老师让我交给你的。”

　　女孩的声音很轻，“至于看不看，填不填，都随你。”

　　原溯没有看那张纸，依然盯着屏幕上跳动的代码。

　　“还有……”

　　蒲雨顿了顿，深吸一口气，“对不起。”

　　原溯侧过头，那双深邃的黑眸再次看向她，带着几分不解，也带着几分抗拒：

　　“你道什么歉？”

　　“我不该用我的想法来衡量你的生活。”蒲雨坦诚地说。

　　少年忽然低笑了一声。

　　那笑声里没有温度，只有一片荒芜的自嘲。

　　他转回身，继续手中的工作，声音冷硬：“路是我自己选的，债是我爸欠的，日子也是我在过。”

　　“收起你那点泛滥的同情心。”

　　“我不需要。”

　　许岁然张了张唇，刚想说些什么，旁边的蒲雨轻轻拉了拉她的衣袖，朝她摇摇头。

　　“你忙吧，我们先走了。”

　　蒲雨最后看了一眼那个倔强又孤单的背影。

　　说完，她拉起还在发愣的许岁然，转身走出了网吧。

　　夜晚的风带着凉意，吹散了身上沾染的烟味。

　　许岁然大口呼吸了几口新鲜空气，像是才缓过来。

　　她回头看了一眼闪烁的霓虹招牌，声音闷闷的，“小雨，为什么感觉有点难过呢……”

　　“你没见过那时候的原溯，”许岁然踢着路边的小石子，语气低落，“那时候他多意气风发啊，高一开学典礼，他还作为新生代表上台发言，站在阳光下，整个人都在发光。”

　　“这么一对比，他现在真的好可怜……”

　　“明明那么厉害，却只能在那种乌烟瘴气的地方修破电脑。”

　　蒲雨停下脚步。

　　她看着远处漆黑的夜空，声音很轻却很坚定：

　　“他不可怜。”

　　许岁然愣住，“啊？这还不可怜啊？”

　　“他那么努力地撑着那个家，靠自己的本事还债，照顾生病的妈妈，就是为了不让人觉得他可怜。”

　　蒲雨转过头，认真地看着许岁然：“岁岁，我们可以觉得惋惜，可以觉得遗憾，但不能用可怜看待他。”

　　“那是对他努力生活的否定。”

　　许岁然怔怔地看着蒲雨，半晌，才抱着她撒娇蹭了蹭。

　　“我算是知道为什么你作文写得那么好啦！”

　　“就像语文老师说得那样，什么，内心柔软，学会共情，才能写出好的文字！”

　　蒲雨只是笑了笑。

　　那笑意很浅，转瞬便隐没在唇角。

　　许岁然的话无意间触碰到了蒲雨心底某个隐秘的共鸣。

　　并不是她很会共情。

　　而是她和原溯的经历，本质上没什么区别。

　　她太明白那种感受了：越是狼狈的时刻，越是需要挺直脊背，越是需要把一切难堪死死摁进暗处，不容许丝毫怜悯的目光来打探。因为怜悯像一面镜子，照出的不是善意，而是自己竭力隐藏的不堪。

　　所以她没有劝。

　　所以她不怜悯。

　　-

　　网吧里。

　　原溯很快处理完了最后一点程序故障。

　　他合上机箱盖，起身结账。

　　黄毛网管还在那嗑瓜子，见他要走，连忙八卦追问：“这么快啊溯哥？不再玩会儿了？”

　　原溯没理他，接过钱，数都没数就塞进口袋。

　　“刚才那两个小美女……”

　　“同学。”原溯简短地回答，拎起工具箱，“别招惹她们。”

　　“哎，好，溯哥都发话了，保证乖乖的。”

　　走出网吧，夜晚的凉风扑面而来。

　　原溯的目光朝着蒲雨和许岁然离开的方向望去。

　　街道尽头已经看不到她们的身影。

　　这个时间点，镇上有些路段路灯坏了，加上网吧这一带确实有些不三不四的人游荡。

　　他皱了皱眉，还是转身追了上去。

　　直到看着蒲雨和许岁然分别安全进了家门。

　　原溯才停下脚步，在巷口的阴影里站了一会儿。

　　随后，他转过身，朝着镇子北边的方向走去。

　　那里是镇卫生院。

　　虽然条件简陋，但对于现在的他来说，是唯一能负担得起母亲住院费用的地方。

　　夜里只有值班室的灯还亮着。

　　走廊里弥漫着浓重的消毒水味道。

　　原溯走上二楼，在最里面的病房前停下。

　　他并没有直接进去，而是先透过门上的玻璃窗往里看了一眼，又试探性地敲了敲门。

　　“谁呀？”里面传来一个温柔但有些飘忽的女声。

　　“妈，是我。”原溯低声说。

　　“阿溯吗？”

　　原溯紧绷的肩膀微微放松了一些。

　　他推门进去。

　　病床上，一个身形消瘦的中年女人正靠坐在床头，手里拿着一张旧照片发呆。

　　看见原溯进来，她眼睛亮了一下，脸上露出慈爱的笑：

　　“阿溯？怎么这么晚过来了？”

　　今天运气不错。

　　她认得他。

　　“刚忙完，过来看看你。”原溯走过去，熟练地帮她关上了窗户，又从口袋里掏出一个苹果，“今天感觉怎么样？”

　　“挺好的，就是总是犯困。”陆蓁温柔地看着他，“你也别太累了，还是长身体的时候。”

　　原溯坐在床边给她削苹果。

　　“我不累。”

　　就在他低头削皮的时候，口袋里那张折叠的报名表，因为坐姿的原因，不小心滑出了一半。

　　“这是什么呀？”

　　原溯动作一顿，刚要拿起来扔掉。

　　母亲已经先一步从他手中抽了出来。

　　是那张印着学校抬头和物理竞赛字样的表格。

　　女人展开纸张，借着昏黄的灯光仔细看着，眼神里渐渐浮现出一种骄傲的光彩。

　　“物理竞赛……全国中学生物理竞赛？”

　　她抬起头，惊喜地看着原溯：“阿溯要去参加竞赛吗？我就知道，我们家小溯最厉害了！一定会拿大奖的！”

　　原溯手中的动作一顿。

　　他垂下眼眸，避开母亲期待的视线，“……我不去。”

　　空气瞬间凝固。

　　“不去？”

　　女人的笑容僵在脸上，原本温柔的眼神瞬间变得慌乱，甚至带着些细微的颤抖。

　　“为什么不去？你那么喜欢物理，以前你爸爸还给你买了好多好多书……为什么不去啊？”

　　她的声音开始发抖，情绪也变得激动起来：“是不是因为钱？是不是他们又来找你了？不要给他们钱，阿溯，我们不给他们钱！我已经还完了！！！”

　　“妈，没有，没人来找我……”原溯连忙放下苹果，握住她的手安抚。

　　陆蓁的身体不受控制地颤抖，眼泪夺眶而出，“那你为什么不去？是不是妈妈生病拖累你了？我们阿溯以前明明是第一名的……”

　　眼看她的情绪就要再次崩溃。

　　原溯闭了闭眼，再睁开时，只剩一片疲惫的平静。

　　他上前，重新用力握住母亲颤抖的手，一字一顿地说：

　　“我去。”

　　“我去参加。”

　　陆蓁的哭泣戛然而止。

　　她抬起头，泪眼朦胧地看着儿子：“真的？”

　　“真的。”原溯从她手里拿过那张报名表，在她面前晃了晃，“表格都在这儿呢，我明天就交。”

　　女人盯着他看了几秒，终于破涕而笑。

　　“那就好，那就好……”

　　她像个得到了糖果的孩子，开心地捧着报名表笑。

　　窗外月色清冷。

　　无声无息地洒在原溯沉默的侧脸上。

　　他知道，自己永远不会去填那张报名表。

　　那个曾经属于他的、闪闪发光的物理梦，早在两年前就渗进了充满机油味和腐烂味的泥土里。

　　再也开不出花来。

第17章 天之骄子

翌日清晨。

　　蒲雨在办公室跟物理老师委婉转达了原溯的态度。

　　王老师听完，久久没有说话。

　　“你先回去吧，蒲雨。”程司宜看了她一眼，轻声说。

　　“好的，老师。”

　　蒲雨放轻脚步，转身离开。

　　刚关上门，便听见里面传来激烈的争论声。

　　“他这是浪费天赋！”王老师的声音带着压抑的激动，“那种解题思路，根本不是普通高中生能想出来！”

　　“王老师，您冷静点……”

　　“我怎么冷静？程老师，你看看这道题！”

　　“他用的是大学物理里的拉格朗日方法，我敢说整个县里没几个高中生能看懂！”

　　蒲雨停在门外，心跳忽然快了几拍。

　　“可他不愿意参加竞赛，我们能怎么办？”程司宜叹了口气，“难道要把他绑了带过去吗？”

　　办公室里沉默了很久。

　　王老师的声音低了下去，“这么好的苗子，怎么就……”

　　后面的话听不清了。

　　蒲雨回到班级里，脚步有些乱。

　　物理竞赛的报名周四下午截止。

　　王老师特意在办公室多等了半个小时。

　　直到最后也没等到那个身影。

　　他叹了口气，将已经整理好的其他同学的资料装进档案袋，眼神里满是掩饰不住的失落。

　　*

　　九月底。

　　汀南中学迎来了高三第一次月考。

　　整个高三年级笼罩在一片紧张的氛围中。

　　按照学校惯例，考场是根据上一次的成绩排名来分配的。

　　成绩最好的在一班，依次往后排。

　　蒲雨因为是转校生，没有过往的成绩记录，直接被安排在了最后一个考场。

　　也就是传说中的“放牛班”的考场。

　　这里聚集了全年级成绩最差、最不爱学习的学生。

　　巧的是。

　　原溯也在这个考场。

　　他就坐在蒲雨正后方。

　　因为经常缺考和交白卷，他也是这个考场的“常驻嘉宾”。

　　考试铃声一响。

　　监考老师刚发完卷子，底下就趴倒了一大片。

　　呼噜声此起彼伏，甚至还有人偷偷扔纸条，吹口哨。

　　蒲雨坐在靠窗的位置，自动屏蔽了周围的干扰。

　　她握着笔，神情专注地审视着卷子题目。

　　语文和英文是她的强项，写起来行云流水。

　　然而，在这间连呼吸都带着懒散混乱的教室里，她认真的态度显得格外扎眼。

　　“喂，新来的，给哥们儿传几个选择题呗？”

　　斜后方那个吊儿郎当的男生压低声音，语气里带着毫不掩饰的调侃：“反正你写那么多也考不上清北，不如教教我们哥几个，以后哥哥罩着你啊。”

　　话音刚落，一个揉得皱巴巴的纸团划过一道弧线，精准地砸在了蒲雨的肩膀上。

　　蒲雨动作一顿，眉心皱了皱，没回头。

　　然而，对方似乎把她的隐忍当成了好欺负的信号。

　　“啧，理都不理，挺傲啊。”

　　后排传来几声压低了嗓门的嗤笑。

　　紧接着，又一个大的纸团飞了过来。

　　啪——

　　这次狠狠砸在了蒲雨的耳朵上，有点疼。

　　蒲雨喊了两次监考老师，都没有任何回应。

　　教室里发出一阵低低的哄笑声。

　　监考老师坐在讲台上，对底下的混乱熟视无睹，反正只要不打起来闹起来，就随他们去。

　　蒲雨握笔的手指微微发白，就在她准备起身怼回去的时候，身后突然传来一阵椅子腿摩擦地面的刺耳声。

　　“吱呀”一声。

　　原本还在嬉皮笑脸的几个男生，声音戛然而止。

　　蒲雨似有所感地回过头。

　　只见原溯不知何时已经坐直了身子。

　　他手里把玩着那个不小心弹回来的纸团，整个人散发出一种深不见底的寒意。

　　“谁的？”原溯开口，声音有些沙哑。

　　听见这话，赵强愣了一下，心底莫名有些发虚。

　　虽然原溯现在家里落魄了，成了人人都避之不及的“瘟神”，但他身上那股子疯劲儿和狠劲儿，是学校里这群混混都忌惮的。

　　更何况，瘦死的骆驼比马大。

　　原溯以前就是学校里的风云人物，气场这种东西，不是说没就没的。

　　“我……我的。”赵强硬着头皮应了一声，“要怪就怪你前桌啊，她一直不理人，那纸团才弹过去的。”

　　原溯没说话，只是冷冷地撩起眼皮扫了赵强一眼。

　　下一秒，他手腕一甩。

　　“砰！”

　　纸团狠狠地砸在了赵强的眼睛上。

　　赵强捂着眼睛，“哎呦”一声，疼的眼泪都快飚出来了。

　　他脸上有些挂不住，气急败坏：“原溯！你发什么神经！”

　　原溯依然坐在那里，甚至连姿势都没变，只是微微歪了歪头，神情冷淡又厌世，嘴角勾起一抹极尽嘲讽的弧度。

　　“好玩吗？”

　　简单的三个字，却带着十足的压迫感。

　　“大家都是混日子的，你装什么大尾巴狼？”赵强骂骂咧咧，却没敢真的冲过来跟他打。

　　原溯没理会那声狗叫，直接伸手，拿起了赵强桌上那张空白的试卷。

　　他顺势撑着桌面站起来，身体微侧，随意地斜倚在桌边，将试卷拎在眼前。

　　他慢条斯理地审视着手中空白的卷子，然后——

　　撕掉，揉成一团。

　　“那是挺好玩的。”

　　明明穿着同样的校服，原溯却仿佛还是那个站在演讲台上俯视众生的天之骄子。

　　“要是觉得卷子不够劲，外面还有砖头。”

　　他指尖一松，纸团清晰地砸向它的主人。

　　“试一下？”

　　赵强的脸色瞬间变了。

　　他知道原溯敢。

　　光脚的不怕穿鞋的，原溯现在就他妈是个光脚疯子。

　　“行……行，溯哥，我错了行吧。”

　　赵强咬了咬牙，认怂坐了回去，“我不玩了，睡觉睡觉。”

　　考场里瞬间安静下来。

　　连那种窃窃私语的声音都消失了。

　　原溯冷冷地丢下手中垃圾的试卷，准备回座位。

　　转过身的瞬间，他脚步顿了半秒。

　　蒲雨正仰头看着他。

　　那双干净得近乎透明的眼睛里写满了意外。

　　原溯没跟她对视，冷着一张脸坐了回去，仿佛刚才的出手只是因为对方吵到了他睡觉。

　　睡得着吗？

　　睡不着了。

　　剩下的几场考试，原溯都没有再趴下。

　　汀南中学的天空，灰蒙蒙的，没什么好看的。

　　他偶尔扫一眼试卷，随手填几个答案。

　　那支廉价的中性笔在他指间翻飞，带出一道道残影。

　　他在这泥潭里腐烂。

　　却又不允许别人把脏水泼向唯一在努力挣扎的人。

第18章 县城假期

“铃铃铃——！”

　　最后一门考试结束的铃声终于响起。

　　走廊里瞬间爆发出一阵如释重负的嗷嗷声。

　　“啊，解放了！”

　　“数学最后一道选择题你们选的什么啊？我选的C。”

　　“完了完了，我选的A。我当时改了三次答案，早知道不改了，想死！”

　　回到教室，大家都在疯狂对答案。

　　许岁然一见蒲雨，立马像个考拉一样扑了过来，挂在她身上哀嚎：“小雨！救命啊！数学最后一道选择题你选什么？”

　　蒲雨笑了笑说：“我算出来是C，但不一定对。”

　　许岁然哭丧着脸：“啊？完了完了，我摇橡皮骰子摇出来的是A，老天待我好薄啊——”

　　旁边一个女生凑过来：“我选的B。”

　　另一个男生说：“俺蒙的D。”

　　四个人四个答案，大家面面相觑，然后都笑了。

　　“哎呀不管了不管了，反正考都考完了。”许岁然是个乐天派，烦恼不过三秒，“接下来的重点是国庆假期！”

　　“小雨，你假期有什么安排呀？咱们去县城逛逛吧？”

　　蒲雨想了想，轻声说：“奶奶最近新进了一批枕套，我想留在家里帮她做活，顺便复习一下数学和物理。”

　　“天呐，你也太努力了……”许岁然叹息了一声。

　　她伸手拽着蒲雨的袖子晃啊晃，开始软磨硬泡：“三天假期呢，你就分给我一天嘛~听说步行街那边新开了一家新华书店，有好多漂亮本子可以买。”

　　蒲雨犹豫了一下。

　　除了学校和小镇，她还没去过别的地方。

　　看着许岁然期待的眼神，蒲雨到底是点了点头，“那我回去问问奶奶？奶奶同意的话就去。”

　　“耶！太棒了！”许岁然欢呼，“那就二号去，一号我在家补觉，二号早上我去你家找你。”

　　*

　　十月一日。

　　国庆假期第一天。

　　蒲雨起了个大早，帮奶奶打扫院子，洗衣服，又去菜市场买了新鲜便宜的蔬菜。

　　下午李素华临时接了个缝补衣服的活。

　　蒲雨就在旁边帮忙穿针，用加热的陶石块熨烫。

　　“明天要去县城？”李素华踩着缝纫机，头也不抬地问。

　　“嗯，跟岁岁一起。”

　　“路上小心点，县城人多。”李素华停下动作，从口袋里摸出五十块递给蒲雨。

　　蒲雨连忙摆手：“不用，奶奶，我有钱……”

　　“有什么有？”李素华硬是把钱塞进她手里，“你那点生活费得算计用到期末，学习上的东西该买就买。”

　　蒲雨握着那五十块钱，鼻尖发酸：“谢谢奶奶。”

　　“不用谢。”

　　“我借的多，收的黑心利息也多。”

　　说完，老太太又重新踩起缝纫机。

　　蒲雨没忍住弯了弯眸，知道奶奶一向嘴硬心软。

　　她绝对舍不得收。

　　但这钱必须要还。

　　*

　　十月二日清晨。

　　白汀镇去往县城的大巴车上，挤满了假期出行的人。

　　蒲雨和许岁然找到后排两个靠窗的座位坐下。

　　窗外的景色从熟悉的青瓦白墙逐渐变成开阔的田野。

　　许岁然一路都很兴奋，叽叽喳喳地介绍着县城哪家小吃店好吃，哪家奶茶店好喝。

　　四十分钟后。

　　大巴车驶入县里的客运站。

　　比起安静陈旧的白汀镇，县城显然要热闹得多。

　　街道宽敞，车来人往，到处都挂着红色灯笼和国旗。

　　许岁然带着蒲雨熟门熟路地穿过几条街，来到县城里新开的一家书店。

　　“看！新华书店！”

　　书店里人头攒动。

　　几乎都是带着孩子来买教辅资料的家长。

　　门口还贴着“国庆特惠”的海报。

　　两个女孩在书店里挑了快一个小时，许岁然买了两本言情杂志，买了漂亮的日记本，还有个超级无敌巨时尚的密码锁文具盒，蒲雨则是什么也没选。

　　原本手里拿了一本《高考物理常考题型解析》。

　　但是翻开书后的定价，三十八元一本。

　　蒲雨默默放了回去，有这个钱不如厚着脸皮多问几次同桌问题，然后多帮他买几回早餐。

　　肯定比这个三十八的还要物超所值。

　　直到结账的时候。

　　许岁然才发现蒲雨两手空空。

　　“哎？刚刚那本物理解析呢？”

　　“感觉用不上，就放回去了。”

　　许岁然不信，扭头就要回去拿，被蒲雨给拦住了。

　　“真的用不上，”她无奈地笑笑，连忙转移话题说：“我想买个听英语的二手随身听，附近有卖的吗？”

　　这的确是蒲雨的真实想法。

　　她没有手机，没有MP3，没有复读机。

　　虽然英语成绩名列前茅，但口语和发音却差的要命。

　　在市一中的时候，每次上英语课，最怕的就是站起来朗读课文，因为她是全班念得最不标准，最“土”的。

　　“有啊有啊！”

　　“附近就有个电子城，好多漂亮的二手随身听！”

　　许岁然结完账后，拉着她在路边吃了碗热腾腾的牛肉粉，又买了两杯珍珠奶茶，才去往电子城那边。

　　她想好了。

　　等下不管那个随身听多少钱。

　　只要蒲雨看中了，她付完钱拿起来就跑哼！

　　电子城里人声鼎沸。

　　摊位密密麻麻，上面摆满了各种电子产品。

　　MP3、复读机、游戏机、唱片机，琳琅满目。

　　许岁然拉着蒲雨在一个卖二手影音的小摊前停下。

　　“老板，这个索尼的随身听怎么卖？”

　　老板是个戴着金链子的胖子，一看是两个稚气未脱的高中生时，眼神闪了闪，热情地招呼：

　　“小姑娘好眼光啊，这可是日本原装进口的机芯，音质绝对好，也不贵，只要一百五！”

　　“一百五？”许岁然皱眉，“这么贵啊？能不能便宜点？”

　　“哎呦，这可是好货，一百五都是亏本卖给你了。”

　　老板说着，拿起那个随身听，随手按了播放键。

　　耳机里传出一阵还算清晰的音乐声。

　　“你听听，这音质，没杂音吧？”

　　许岁然试听了一下，确实还不错，有些心动。

　　就是好贵啊。

　　一百五要把她私藏的生活费都花光光了。

　　“老板，我们是学生，能不能便宜点嘛？”

　　老板眼睛转了转，打量着眼前这两个女孩，以退为进：

　　“那你们说多少？”

　　许岁然想了想，伸出两根手指：“八十！”

　　“哎呦我去，你这砍价砍得也太狠了。”老板连连摆手，“这机子进价都不止八十，一百二，最低了！”

　　蒲雨皱皱眉，打算把随身听放回去。

　　太贵了。

　　奶奶在缝纫机前做一天活才十几块。

　　更何况，她现在已经融入了镇中的英语环境，发音标不标准也没那么重要。

　　“Fiao急！”许岁然朝她眨眨眼，方言都下意识冒出来了，转头又对老板说：“那要不八十八？多吉利啊老板，发发发！”

　　老板做出为难的表情，犹豫了几秒，突然一拍大腿：

　　“行！小姑娘会说话，八十八就八十八！”

　　这下轮到许岁然愣住了。

　　她本来以为还要拉扯几个回合。

　　没想到老板这么爽快地就答应了。

　　一种“完蛋了砍少了”的懊恼感瞬间涌了出来。

　　但话已经说出口，八十八也确实是个吉利的数字。

　　“那就……”她咬咬牙，准备掏钱包。

　　“岁岁，不可以这样。”蒲雨坚定地拉住她的手，“我不能要你这么贵的东西。”

　　许岁然压根不听，反驳说：“物理辅导书你不舍得买，随身听你也不要，干嘛总是这样委屈自己啊？等以后有钱了你再送我别的，不是一样的吗？”

　　老板是个精明人，瞧着有戏，立刻添柴加火：“是啊小姑娘，人生苦短，早买早享受，这随身听真的值！”

　　“就是就是！”许岁然被说动了，深以为然地点点头，准备从小钱包里掏钱。

　　然而，就在她手指碰到钞票的瞬间——

　　一只骨节分明的手倏地横插进来，干脆利落地从蒲雨手中抽走了那台银色随身听。

　　“这机子，二十都嫌多。”

　　低沉清冷的声音在身后响起。

第19章 语出惊人

蒲雨和许岁然猛地回头。

　　是原溯。

　　他不知何时站在了摊位旁，单手插兜，另一只手正拿着那个所谓的“索尼原装机”，神情冷淡又疏离。

　　“这机子，二十都嫌多。”

　　胖老板脸上笑容一僵，瞪着眼：“嘿，哪来的毛头小子，懂不懂行啊？别在这捣乱！”

　　原溯没理会老板的怒意，修长的手指漫不经心地在机身接缝处划过，然后指着下方一个很隐蔽的位置：

　　“外壳是旧的索尼，重新喷过漆，耳机插孔也是歪的，里面的线明显断过又重新接了。”

　　他撩起眼皮，那双漆黑的眸子没什么温度地看着老板：“这种拼装的垃圾，你也敢卖八十八？”

　　胖老板心虚得不行，但还在嘴硬：“你……你胡说八道什么！这就是原装的！”

　　原溯嗤笑一声，那笑意没达眼底。

　　他慢条斯理地从兜里掏出一把小号螺丝刀。

　　手指随意转了一圈，金属在阳光下折射出一道冷光。

　　“是不是原装的。”

　　少年微微歪头，嘴角勾起一抹极尽嘲讽的弧度，声音带着几分慵懒的压迫感：

　　“拆开看看不就知道了？”

　　老板彻底慌了，赶紧把随身听夺了回去，然后开始破口大骂：“你他妈想砸场子是吧！滚滚滚！老子不卖了！两个穷学生买不起装什么装！”

　　这正好给了她台阶。

　　一直安静听着的蒲雨，眼睛忽然亮了起来。

　　她假装皱皱眉，声音清脆地开口：“啊！怪不得卖这么贵，原来是翻新机骗我们钱啊？这种黑店我们才不敢买，岁岁我们走！”

　　说完，她也不等老板反应，拽着许岁然扭头就跑。

　　“哎？等等——”

　　许岁然被她拖着往外走，不甘心地回头，“那个是假的，我们换一家再看看啊……”

　　“不看了不看了！”

　　两人跑出一段距离，确认那老板没追上来，蒲雨才停下脚步，回头看向不紧不慢跟在她们身后的少年。

　　她抚着胸口急促地喘了口气。

　　然后弯起眼睛，露出一个真诚的笑容：“原溯，谢谢你啊，刚刚差点就被骗了。”

　　阳光下，女孩的笑容干净又明亮，晃得人眼晕。

　　原溯的视线在她脸颊上停留了半秒，随即移开目光，声音没什么起伏：“……哦。”

　　言简意赅，甚至都不想多说一个字。

　　许岁然终于缓过神来。

　　她看看原溯，又看看蒲雨，心里一阵哀怨：“随身听没买成，那我们回去把那本物理辅导书买了吧？来都来了，总不能让你白跑一趟。”

　　“来不及了，”蒲雨看了一眼天色，柔声说，“我们得尽快赶车回镇上，晚了奶奶会担心的，下次就不让我跟你出来玩了。”

　　见许岁然不开心，蒲雨放轻语调哄她：“下次好不好？下次一定买。”

　　“你每次都这么说！”许岁然哼了一声，“结果汽水不买，物理书不买，随身听也不要。”

　　蒲雨听着好友关切的话语，心里又暖又涩。

　　“物理书是真的用不上。”蒲雨怕她再纠结，飞快地想着理由，脑子一热，脱口而出：“你忘了我同桌是谁啦？物理题我问他就好呀。”

　　许岁然愣了一下，随即反驳道：“可是月初我们会重新调座位，万一你们不坐一起了呢？”

　　这是汀南中学的传统。

　　每月初都会按成绩重新排座位。

　　蒲雨被问住了。

　　她看着许岁然那副“我就要给你花钱”的架势，只想着快点把这事翻过去，说的话根本没过脑子。

　　“那我就跟老师说，我以后都不换座位了！”

　　“我要一直一直跟原溯做同桌！”

　　话音落下。

　　原本喧嚣的电子城仿佛被按下了静音键。

　　许岁然瞪大了眼睛，嘴巴微微张开。

　　原溯显然也听到了。

　　她要跟他。

　　一直一直。

　　做、同、桌。

　　少年侧过头，阳光在他脸上投下清晰的轮廓。

　　那双一向冷淡的眸子里，清晰地浮现出一闪而过的错愕，紧抿的唇微不可察地松动了一瞬。

　　但很快，他便敛去所有情绪，淡淡道：

　　“怎么？”

　　“还讹上我了？”

　　蒲雨此刻才意识到自己都说了些什么。

　　她突然不敢再看他的眼睛，慌乱移开视线。

　　耳边的嘈杂声重新涌了回来。

　　“车、车要来了！”

　　“我们得赶紧去车站！”

　　蒲雨结结巴巴又紧张地拉着许岁然的手说。

　　许岁然这时候倒是不继续怂恿去书店了，她轻咳一声，鼓起勇气问：“那个，原溯，你来县城干嘛啊？”

　　“送货。”

　　他的回答依然简短，带着拒人于千里之外的冷感。

　　许岁然目光在两人之间转了一圈，试探着开口：

　　“那……要不要一起回镇上？”

　　蒲雨几乎是下意识地抬起头，手指无意识搅着衣角。

　　以原溯那种独来独往、甚至有些疏离的个性。

　　肯定会拒绝这个要求的吧？

　　毕竟在学校里从没见他跟谁走在一起过。

　　原溯撩起眼皮，视线淡淡扫过女孩紧张到在转圈圈的手指，又滑过她那双因为忐忑而显得湿漉漉的眼睛。

　　拒绝的话到了嘴边。

　　忽然就在口中打了个转。

　　“几点的车？”他问。

　　“几点的车？”许岁然也跟着问。

　　蒲雨愣了一下，连忙答道：“三点半的。”

　　原溯抬手看了眼那块有些磨损的电子表。

　　“还有十五分钟。”

　　他将手插回裤兜，下巴微扬，示意了一下车站的方向，“走吧。”

　　“啊？”蒲雨有些没跟上节奏。

　　原溯没回头，声音顺着风传过来，带着几分漫不经心的懒散：“不是要一起么？不走赶不上。”

　　……

第20章 默许靠肩

因为是国庆假期，返程的人比来时更多。

　　许岁然好不容易才挤进去，抢到了后排的三人连坐。

　　“小雨，快来！累死我了！”

　　中间的位置其实是最不舒服的。

　　不仅挤，还没有靠的地方。

　　蒲雨看了一眼站在过道里的原溯，主动过去坐到了中间：“我坐这儿吧。”

　　原溯没说什么，默默在她身侧坐下。

　　少年身量很高，腿长手长，即便已经极力收敛着动作，但两人之间可供周旋的余地也所剩无几。

　　随着车身的每一次摇晃颠簸。

　　他手臂的轮廓若即若离地轻触着她的肩。

　　许岁然原本是有些不开心的，觉得蒲雨太委屈自己。

　　但一转头看到这两人挨着的坐姿。

　　那点不开心立马变成了熊熊燃烧的八卦之魂。

　　虽然原溯平时阴郁冷淡，还有那样一个糟糕的家庭背景，让人不敢轻易招惹。

　　但此刻——

　　看着两人并排坐着的画面。

　　怎么看怎么……养眼？

　　她眼珠子转了转，不敢明目张胆地打趣，只能暗戳戳地从包里翻出一包软糖。

　　“小雨，吃糖。”

　　蒲雨摇摇头：“我坐车不吃东西的。”

　　许岁然朝着原溯的方向努了努嘴，压低声音：“那你问问他吃不吃？”

　　蒲雨：“……”

　　三个人挨得这么近，他又不是听不见。

　　但原溯偏偏闭上眼睛靠在椅背上，仿佛与世隔绝。

　　许岁然还在坚持不懈地递着那包糖。

　　蒲雨没办法，只好硬着头皮接过来，轻轻戳了戳原溯的手臂。

　　少年的肌肉紧实，触感微硬。

　　原溯缓缓睁开眼，那双深邃的眸子里带着一丝被打扰的不耐，声音低沉微哑：“怎么？”

　　“那个……”蒲雨摊开手心，露出包装可爱的软糖，“你要吃糖吗？芒果味的。”

　　原溯垂眸看了一眼那几颗糖。

　　又看了看她白皙掌心中那浅浅的纹路。

　　“过敏。”

　　他收回视线，重新闭上眼，“不吃。”

　　气氛一度十分尴尬。

　　“啊？抱歉抱歉！”许岁然连忙探过头来，“不好意思啊原溯，我包里好像还有葡萄味的，你要不要……”

　　“不吃。”

　　这次连眼皮都没抬，拒绝得干脆利落。

　　许岁然吐了吐舌头，缩了回去。

　　蒲雨有些窘迫地收回手，把糖重新塞进许岁然包里。

　　好在许岁然逛了一天实在是累惨了，没一会儿就靠着车窗睡了过去，发出均匀的呼吸声。

　　不然还不知道她又要拿出什么让自己递给原溯。

　　车厢里渐渐安静下来。

　　只剩下大巴车引擎低沉的轰鸣声。

　　蒲雨本来就有些晕车，加上车内空气不流通，很快胃里便翻江倒海的难受。

　　她闭上眼睛强忍着，脑袋随着车身颠簸一点一点的。

　　意识逐渐变得模糊。

　　在一个急转弯处——

　　她的身体不受控制地向左边倾倒。

　　相贴的皮肤压过来时几乎发烫。

　　原溯浑身瞬间僵硬。

　　少年猛地睁开眼，漆黑的瞳孔微微收缩，低头看向靠在自己肩头的女孩。

　　肩膀上的重量很轻，却压得他动弹不得。

　　女孩柔软的发丝蹭在他的颈窝，带着一股淡淡的、像是雨后青草般的清香，顺着呼吸钻进他的鼻腔。

　　原溯下意识地抬起手，想要把这麻烦推开。

　　可就在下一秒。

　　他的手停在半空，视线落下。

　　蒲雨脸色苍白，眉头即便在睡梦中也紧紧皱着，纤长的睫毛不安地颤动，显然并不好受。

　　那只要推开她的手。

　　怎么也落不下去了。

　　他皱着眉，用只有两个人能听见的音量凶巴巴地说：

　　“敢吐我身上你就死定了。”

　　话虽这么说，他的身体却慢慢放松下来。

　　甚至为了让她靠得更稳一些，不动声色地调整了一下坐姿，让肩膀更低平了一点。

　　就这样。

　　大巴车在蜿蜒的道路上行驶。

　　少年挺直着脊背，任由旁边的女孩靠了一路。

　　直到车子驶入白汀镇。

　　夕阳的余晖透过车窗洒进来。

　　“吱嘎——”

　　司机一个急踩刹车。

　　蒲雨被前倾的惯性给吓醒了。

　　她有些迷茫地睁开眼睛，意识尚未回笼，便猝不及防地撞进了一双深不见底的眸子里。

　　距离太近了。

　　近到她能看清他漆黑瞳孔里映出的小小倒影，能感觉到他温热的呼吸一下下洒在自己的额头上。

　　那一瞬间。

　　周围的人声鼎沸仿佛都在退潮。

　　心跳一下，又一下。

　　敲打着只有她自己知晓的慌与怯。

　　原溯的喉结不易察觉地滚动了一下。

　　他看着她，目光沉沉，并没有立刻移开视线。

　　过了一会儿，才用一种被压抑过的沙哑声线，开口道：“还不起来？”

　　蒲雨这才如梦初醒。

　　意识到自己还维持着枕在他肩头的姿势。

　　她慌忙坐直身体，脸颊后知后觉地烧了起来：“对、对不起！我……我靠了你很久吗？”

　　原溯没说话，只是转开视线，活动了一下早已僵硬麻木的肩膀。半晌，才吐出一个字：

　　“嗯。”

　　声音有点哑。

　　“我有点晕车，不小心睡过去了，不是故意的……”

　　蒲雨的声音越来越小，试图解释，却又觉得太苍白。

　　“知道。”原溯站起身，利落地从头顶行李架上拿下自己的包，语调听不出情绪，“走了。”

　　许岁然这时也醒了，揉着眼睛打了个大大的哈欠：

　　“到了啊？”

　　“哎，小雨你脸怎么这么红？跟发烧了一样？”

　　蒲雨赶紧跟着站起来，有些心虚地说：“没事了，我们下车吧。”

　　三人随着人流下车。

　　傍晚的风带着凉意吹来，吹散了车厢里的闷热，但吹不散蒲雨脸上未褪的热度。

　　许岁然跟他们不同方向，在下车路口就分开了。

　　只剩下蒲雨和原溯，一前一后地朝着小巷走去。

　　原溯走在前面，清瘦挺拔的背影被夕阳拉得很长。

　　蒲雨踩着他的影子，心里乱糟糟的。

　　他们一路上都没有讲话。

　　就在蒲雨以为这种沉默会持续到家门口时，前面的人忽然停下脚步。

　　她没注意，差点撞上他的后背。

　　原溯没有回头，声音在安静的巷子里显得格外清晰：

　　“你要随身听做什么？”

　　蒲雨愣了一下，没想到他会问这个。

　　她老实回答：“听英语……我的口语发音不太好。”

　　他沉默了几秒，才应了一声：

　　“哦。”

　　话题似乎就此终结。

　　两人又恢复了沉默，只有脚步声在青石板上回响。

　　-

　　那天晚上，小镇的夜色静谧。

　　原溯拉开修理铺的卷帘门，弯腰走了进去。

　　铺子里堆满了各种待修和报废的电器，空气里弥漫着机油和金属混合的气味。

　　他放下书包，走到最里面靠墙的工作台前，打开灯。

　　少年的目光在台上逡巡片刻。

　　最后落在角落一个积灰的纸盒上。

　　里面是几台老旧的，型号早已过时的随身听，有几个还是他从废品站按斤称回来的“尸体”。

　　他面无表情地翻捡着，最后挑出一台索尼的老型号。

　　外壳划痕严重，但机身结构还算完整。

　　……

　　许久之后。

　　他装回外壳，拧紧最后一颗螺丝。

　　然后插上耳机，按下播放键。

　　耳机里先是传出一阵细微的沙沙声，随后，清晰的音乐流淌出来。

　　他听着，脸上没什么表情。

　　修好了。

　　用了他能找到的最好的皮带，清理了每一个可能影响音质的触点，甚至调整了磁头角度，让声音更干净。

　　可是修好了，然后呢？

　　他盯着那个翻新后几乎看不出破旧痕迹的随身听，眉头却慢慢皱了起来。

　　灯光下，少年英挺的眉眼染上一丝烦躁与不解。

　　他根本用不上这东西。

　　那他费这个劲，修它干什么？

