第105章 救人

　　傅云央被按在床榻上，脖子上的那只手收紧了一分，拇指死死压在她颈侧的脉搏上

　　“他已经死了，暗线亲眼看着他的尸体被埋进土里。央央，他死了！”

　　傅云央觉得自己的喉咙正被一寸一寸地掐紧。

　　“你胡说……”她的声音从喉咙里挤出来，“你胡说……”

　　李承衍的手又收紧了一分，傅云央的呼吸彻底被扼住了。她的脸从苍白变成青紫，嘴唇翕动着发不出任何声音，只有眼睛还睁着，死死地盯着头顶那顶绣着龙凤呈祥的帐子，瞳孔一点一点地放大。

　　李承衍看着她的脸，松开了手。傅云央剧烈地咳嗽起来，整个人蜷缩在床榻上，他俯下身去，伸出手想替她擦去嘴角边咳出来的血丝，手指还没碰到她的脸，傅云央已经偏过了头。

　　“对不起，央央。”李承衍手悬在半空中停了片刻，慢慢收回来垂下头看着她，“我真的太喜欢你了，从小第一眼看见你就很喜欢。

　　那年在御花园，你才七岁，穿了一件鹅黄色的小衫子，蹲在池子边看鱼。我从假山后面经过，你抬起头看了我一眼，就一眼。我记了十年。”

　　傅云央蜷在床榻上，咳嗽渐渐平息下来，“你喜欢的不是我。”

　　“你喜欢的是一个你能掌控的，你从来没见过真正的我。”她慢慢坐起来，乌发散落下来遮住了半张脸，“你见过我连着几天几夜睡不着觉，整个人瘦得脱相的样子吗？你见过我因为吃不下饭，只能靠参汤吊着命的样子吗？”

　　李承衍的嘴唇动了一下。

　　“你没有。你只见过我在御花园里看鱼的样子，那天我穿了一件好看的衣裳，阳光正好，池子里的锦鲤正好游过来。你觉得那幅画面很好看，你想把那幅画留下来，可我不是一幅画。”

　　李承衍的手攥紧了床褥。

　　“央央，你说这些，是想让我放了你？”

　　傅云央抬起头看着他的眼睛，“我说这些是告诉你，你喜欢的那个人，不是我。”

　　李承衍看着她，看了很久。然后伸出手，这一次没有掐她的脖子，没有碰她的脸，只是轻轻替她把散落的头发拢到耳后。

　　“央央，你说得对。我喜欢的可能不是你，可能是我想象中的你。但没关系。只要你在，你爹就不敢反抗我，你爹不反抗我，朝堂上就没人敢反抗我。”

　　“央央，你在我手里，比十万大军还管用。”

　　傅云央看着他那双含笑的眼睛，“李承衍。”

　　“嗯？”

　　“你疯了。”

　　李承衍就这样看着，明明这满殿的人都在他的掌控之中，明明这个手无缚鸡之力的姑娘就在他的床榻上，可她说出这三个字的时候，觉得自己才是那个被按住脖子的人。

　　“我就是疯了！”

　　“我要见我爹。”

　　李承衍看了她片刻，“可以。反正这天下都是我的了，让你们父女见一面又如何。”

　　他转过身大步走向殿门口，走到门口的时候停下来。

　　“央央，你说的那些，我会证明给你看。我不是喜欢我想象中的你，我是喜欢你的，其他的我都不在乎。”

　　又补了一句，声音低下去，“只要你在，我就是皇上。”

　　——

　　苗疆寨子深处。

　　阿果蹲在火塘边，手里拿着一根树枝有一下没一下地拨着火。火塘里烧着木柴，噼噼啪啪地响着，火星子溅出来，落在她靛蓝色的裙摆上，她也没躲。

　　寨子门口的吊脚楼上挂着一串红辣椒，屋檐下晾着几件靛蓝色的苗疆衣裳，风一吹，衣裳飘飘悠悠的，远处传来隐隐约约的芦笙声，不知道是谁家在办喜事。

　　阿果把树枝丢进火塘里，双手托腮，看着火苗发呆，已经在这里坐了大半个下午了，阿娘在屋里睡午觉还没醒，阿爹去山里砍柴还没回来，寨子里安静得只剩下风声和火塘里木柴的噼啪声。

　　“阿果。”

　　她抬起头，火塘对面站着一个人。头发乱糟糟的，衣裳皱巴巴的，背上背着一个竹篓，竹篓里装满了草药，几片不知名的叶子从篓子边缘探出头来，在风里轻轻摇晃。脚上的靴子沾满了泥巴，脸上也被树枝划了好几道血痕看着狼狈。

　　阿果从地上弹起来，银饰哗啦一声巨响，三步并作两步冲过去一把抱住他，撞得他往后退了好几步，背上的竹篓差点飞出去。

　　“阿木！你死哪儿去了！你怎么这么久没消息！你知不知道我等了多久！阿爹阿娘都急死了！我还以为你被野兽吃了！呜呜呜……”哭着哭着拳头就招呼上去了，捶在他胸口上，一拳比一拳重。

　　“好了好了好了，别打了别打了，再打就真死了。”阿木被她捶得咳嗽了好几声，连忙按住她的肩膀把她从自己身上扒下来，退后两步上下打量着妹妹。

　　瘦了，黑了，衣裳也脏了，但精神头还不错，眼睛还是那样亮晶晶的。

　　“你先别哭，听我说。我这次出去，路上遇到个贵人。”

　　阿果吸了吸鼻子，用手背胡乱擦了一把脸，声音还带着哭腔：“什么贵人？”

　　阿木放下竹篓在火塘边坐下来，捡起阿果丢下的那根树枝，拨了拨火。火苗舔着木柴，发出细微的噼啪声。

　　“是个皇子。具体哪个皇子，他没说，我也没问。我从北边采药回来，路过一座山，在山脚下遇见他。

　　他受了伤，我给他重新清理伤口上了药，又开了几副方子，休养了几日。走的时候跟我说，他是个皇子，有个朋友在京城身不好，问我能不能治。”

　　阿果蹲在火塘边，双手抱着膝盖，歪着头看着阿木。

　　“皇子？哪一位皇子？”

　　“不知道。他没说，我也不想问。”他从竹篓里翻出一块干粮，咬了一口，嚼了两下咽下去，“我们苗疆人不掺和朝廷的事。不管哪个皇子，我只管治病。”

　　阿果看着他想起什么，眼睛亮了起来，蹲着往前挪了两步，凑到阿木面前，声音压得低低的。

　　“阿木，我也认识了一个姐姐，在京城认识的，她身体也不太好。”

　　“你什么时候去的京城？”他一口干粮还没咽下去，噎住了捶着胸口，眼睛瞪得溜圆。

　　“好久了！你走了没多久我就去了，在京城待了好长时间呢。”她掰着手指头数了数，“两个月？三个月？不记得了，反正待了很久。”

　　“你一个人去的？”

　　“嗯。”

　　阿木张着嘴看着她半天没说出话来。他放下干粮，伸出手探了探阿果的额头，又把手指收回去看着那根手指，皱了皱眉，又探了探自己的额头，确认自己没有发热，这不是做梦。

　　“你疯了吧？”声音拔高了，“几千里路，你一个人？你一个小姑娘，万一路上出事了怎么办？”

　　“没出事呀。”阿果眨巴着眼睛，“我就是想惊鸿哥了嘛。他回京城好久都没回来，我就去找他玩了，一路上好玩的事可多了。”

　　她说着说着停下来，嘴角慢慢垂了下去。

　　“阿木。”

　　“嗯。”

　　“那个姐姐身体不好，你能治吗？

　　阿木沉默了片刻。

　　“看情况。有的人的病能治，有的人的病不能治。能治的也有轻有重，有的吃几副药就好了，有的要调理几年甚至十几年，能不能治好，要看缘分。”

　　“但实在不行，还有别的办法。”

　　阿果愣了一下，“什么办法？”

　　“用蛊。”

　　阿果的眼睛慢慢睁大，嘴巴微微张开，声音低了下去，低到像是怕被什么不该听见的东西听见。

　　“你说的……是那种蛊？”

　　阿木看着她，点了点头。

　　阿果知道那种蛊。苗疆最古老的蛊术之一，不是用来害人的，是用来救人的。

　　代价很大，大到很少有人愿意用。

　　“共享寿命的那种蛊？”

　　阿木把树枝丢进火塘里，“嗯。两个人共享寿命，同生共死。一个人的命分一半给另一个人，从此两个人的命绑在一起，一个人死了，另一个也活不成。身体好的那个，把自己的命分给身体弱的那个。以后两个人活一样长。”

　　阿果蹲在火塘边，看着火苗一下一下地跳着。

　　“阿木，你说那个皇子，他的朋友是谁呀？”

　　阿木的手顿了一下，“不知道。没问也没兴趣。”

　　“万一同一个人呢？”阿果站起来，银饰哗啦一声响，几步走到阿木面前又蹲下来，双手撑在膝盖上，仰着脸看着他。

　　“阿木，你跟我去京城吧。”

　　阿木的手彻底停住了，他抬起头看着妹妹那张被火光照得红扑扑的脸。

　　“去京城？干什么？”

　　“去救那个姐姐。不管用什么办法，吃药也好，用蛊也好，把她救回来。”

　　阿木张着嘴看着她。

　　“阿果，你什么时候变得这么爱管闲事了？”

　　阿果歪着头想了想，“可能是跟央央姐学的吧。央央姐就是这样的人，她对谁都好，不管是不是她的闲事，她都管。

　　她把自己身边的人照顾得很好，把小蝶照顾得很好，把我照顾得很好。她从来不想自己只想别人。”

　　“我想替她做点事。”阿果的声音放低了，“她那个人太苦了。”

　　阿木看着妹妹的眼睛，那里面有他很少见到的东西，“阿果。”

　　“嗯。”

　　“你说的那个姐姐，叫什么名字？”

　　阿果的嘴角弯了起来，“傅云央！央央姐。她是我见过最好看、最温柔、最傻的姑娘。阿木，你一定要救她。”

　　阿木没有回答，低下头继续整理那些草药。把一株株草药分门别类地码好，动作很慢。阿果也不催，就那么蹲在旁边安安静静地看着他。

　　过了好一会儿，阿木开口了。

　　“那个皇子说他叫李源……”


----------------------------------------