第115章 作者叽叽咕咕

　　写完了不知道该说什么，好像有很多话想说，那就随便聊聊吧，聊聊这些在我脑子里的人。

　　先说央央，我是最喜欢她的。

　　不是因为她是女主角，不是因为她长得好看，而是因为她是那种心里装着别人的人，她的自卑不是我不够好，而是我活不久。

　　这是最让人心疼的地方，她不怕死，她怕她死了之后，爹娘怎么办，小蝶怎么办，逸之怎么办。她怕自己成为别人的拖累，所以她不敢答应沈惊鸿，不敢退婚了又和好，不敢说：我也喜欢你。

　　再说沈惊鸿，他是不完美的，从头到尾都不完美。开篇的时候，他就是一个纨绔，在茶楼里喝醉了酒满嘴胡话，他见色起意，在桃花坞看见人家姑娘好看，走不动道。

　　可后来他是真的在变，不是因为她要他变，是他自己想变，至于那个蛊，我想沈惊鸿一辈子都不会说的，对于沈惊鸿而言央央只需要好好活着，长命百岁，嫁给他，无忧无虑做他的妻子，哪怕央央一辈子都不知道。

　　他都不在乎。

　　然后是方子衡，他原本的结局不是这样的，按照最初的设想，他只是沈惊鸿身边一个插科打诨的狐朋狗友，负责讲笑话、活跃气氛、在关键时刻掉链子的真纨绔。

　　可他真爱上了秋灵犀。

　　爱得卑微，爱得小心翼翼，爱得不敢说出口，只敢在背后偷偷看，挣脱了我的原本设定 ，奔向了他爱人。

　　为什么和简介有部分不一样了，因为我写着写着，发现笔下人物有了自己的灵魂。

　　他们走了自己的路，不再受我笔下控制，脱离了大纲，我能做的就是把他们写下来。

　　他们这群少年少女的故事，比我最初想的好太多了。

　　最后写这个故事的时候，我常常想起一句话：“爱是唯一可以超越时间与空间的事物。”

　　沈惊鸿和傅云央，不是因为缘分是因为他们都在努力。

　　他在努力变成更好的人，她在努力活下去。

　　他们都在努力走向对方。

　　这大概就是我想说的。

　　谢谢你们读完这个故事，谢谢你们陪着沈惊鸿和傅云央走完这一程。山水有相逢，我们下个故事再见。

　　哦～下个故事想写落魄的小姐vs与他的大表哥。想写有背德的，会不会觉得我三观不正常，哈哈哈，但是我突然好想写一个有婚约在身的大表哥男主，和落魄娇弱清醒美人之间的拉扯，当然男主的未婚妻肯定有其他喜欢的人，想起了赵简和严宽，不知道有没人看过这电视剧，下一本还是想写群像的。

　　———2026年5月9日

　　(啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦拉了拉啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦我在凑字数，说的要一千字才能发布一章，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，一千字真的好多啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我好像在抽风了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，为嘛还没有一千字啊，我的天，这么离谱的吗吗嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛吗嘛嘛嘛嘛嘛嘛吗嘛嘛嘛嘛嘛嘛)


----------------------------------------