第16章 举行宴会

　　傅云央沉默了一会儿，手指在帖子边缘又摩挲了两下，“沈家不愧是……”在找一个既不刻薄又足够精准的词，“兵贵神速。”

　　小蝶愣了一下，随即反应过来，噗嗤一声笑了出来。

　　“小姐，您这是在夸他们还是在说他们办事急啊？”

　　“你觉得呢？”傅云央把帖子合上，放在一旁嘴角却弯了弯。

　　小蝶想了想，认真地答道：“我觉得小姐是在说他们办事急。哪有人办宴会提前一天才送帖子的？这要不是存心的，就是压根没想好该不该请。”

　　她越说越来劲，双手叉腰，“而且您听听这日子，明日——连个准备的时间都不给人留。万一小姐您没有合适的衣裳呢？万一您身子不爽利呢？万……”

　　“小蝶。”傅云央轻轻叫了一声，打断了她。

　　“在呢。”

　　傅云央没有立刻说话，她低下头，看着自己放在膝上的手，沉默了好一会儿。

　　“明日一早收拾一下。”傅云央终于开口，声音很轻，“若是……若是明日身子状态好，就去。”

　　小蝶的眼睛一下子亮了起来，嘴巴张开就要欢呼。

　　“别高兴太早。”傅云央看了她一眼，语气平静，“我说了，要看状态。若是起不来床，或是咳嗽不止，便不去了。”

　　“那肯定的那肯定的！”小蝶连连点头，喜滋滋地在原地转了一圈，“小姐您放心，明儿一早我来看您，要是您精神好咱们就去，要是精神不好咱们就在家歇着，一点儿都不勉强！”

　　傅云央看着她那副欢天喜地的样子，嘴角弯了一下，没有再说什么，重新拿起书，低下头继续看。

　　小蝶识趣地没有再多嘴，轻手轻脚地退到一旁去准备明日要带的东西。打开衣柜开始翻检傅云央的衣裳，一件一件地拿出来比划，嘴里念念有词：“这件太素了，这件颜色不衬，这件料子春天穿热了……”

　　傅云央听着身后窸窸窣窣的声音，翻过一页书。她垂着眼，目光落在字行之间，却一个字都没有看进去。

　　次日，沈府。

　　天光未亮，沈府上上下下便忙开了。洒扫的洒扫，设席的设席，厨房里蒸腾的白雾从清晨一直飘到晌午，整条巷子里都弥漫着饭菜的香气。

　　沈定疆站在门口亲自盯着下人们摆桌搬椅，柳蕴霜则在花厅里指挥丫鬟们插花、焚香、铺桌布。

　　沈惊鸿被柳蕴霜从被窝里揪出来的时候，天刚蒙蒙亮。

　　“起来！”柳蕴霜一把掀了他的被子，初春的凉意立刻灌进来，沈惊鸿打了个哆嗦，缩成一团。

　　“娘！还早呢！”他闭着眼睛往床角缩，声音含含糊糊的，“宴会不是晌午才开始吗……”

　　“晌午之前你就该起了！”柳蕴霜把衣裳扔在他头上，“洗脸、梳头、换衣裳，我让厨房给你煮了醒酒汤，你先喝一碗，省得待会儿脸色难看。”

　　“我又没喝酒，醒什么酒……”

　　“你爹看见你那张宿醉未消的脸就来气。”柳蕴霜毫不客气地说，“你想让他当着客人的面再打你一顿？”

　　沈惊鸿不说话了，闭着眼睛摸摸索索地坐起来，头发乱得像鸟窝，脸上还是枕头压出来的红印子，柳蕴霜看着他这副模样，深吸一口气，忍住了上去拧耳朵的冲动，转身出去了。

　　半个时辰后，沈惊鸿收拾停当，站在铜镜前照了照。

　　月白色的圆领袍，银灰色的腰带，白玉小冠束发，从头到脚都是柳蕴霜安排的。他平日里穿衣随意，能穿什么穿什么，今日被收拾得体体面面，倒显出了几分世家公子的模样。

　　剑眉星目，鼻梁挺直，唇色格外红润，皮肤也被关在家里养白了一些。

　　——

　　沈府的宴席摆在后花园的水榭旁。

　　春日里花木繁盛，几株老海棠开得正艳，粉白的花瓣密密匝匝地压在枝头，风一吹便落进池子里，引得锦鲤争相啄食。

　　水榭里摆了几张矮桌，铺着锦垫，桌上摆着时鲜瓜果、精致点心，酒是上好的女儿红，茶是今年新贡的明前龙井。

　　柳蕴霜办事向来妥帖，说是小范围的春日雅集，便当真没有大操大办。请的人家不多，十来个人，都是沈家在京中走得近的至交好友，或是与沈定疆有同袍之谊的武将人家。

　　席面安排得也随性，不搞那些文绉绉的吟诗作对，就是吃吃喝喝，赏赏花，聊聊天。

　　沈惊鸿到的时候，客人已经来了大半。

　　赵铮是头一个到的，一进府就熟门熟路地往后花园跑，看见沈惊鸿便咧嘴一笑，上来就是一巴掌拍在他肩膀上。

　　“哟！出来了？我还以为你得被关一辈子呢！”

　　沈惊鸿被他拍得肩膀一歪，没好气地拨开他的手，“我娘放我出来的。”

　　“沈夫人英明！”赵铮竖起大拇指，又上下打量了他一眼，啧啧两声，“收拾收拾还挺人模狗样的嘛，比你上回在马场摔得鼻青脸肿那副德性强多了。”

　　沈惊鸿一脚踢过去，赵铮灵活地闪开了，嘿嘿笑着跑到水榭里占了张桌子。

　　方子衡和周彦之是一起来的。

　　方子衡今日穿了一件宝蓝色的锦袍，头发梳得一丝不苟，还熏了香。周彦之走在他旁边，被他身上的香味熏得直皱眉。

　　“你今儿怎么这么香？”周彦之忍不住问。

　　方子衡理了理衣领，故作淡定地说：“有吗？我平日也这样。”

　　周彦之看了他一眼，没拆穿方子衡平日里最不耐烦熏香，今日这一身香味浓得隔三步远都能闻见，分明是特意收拾过的。

　　两人进了后花园，方子衡一眼便看见沈惊鸿靠在栏杆上，立刻笑着迎上去，“惊鸿！听说你被关了一个月？可想死我了！”

　　沈惊鸿看着他那一身隆重的打扮，嘴角抽了一下，“你是来赴宴的还是来相亲的？”

　　方子衡的笑容僵了一瞬，随即恢复如常，“我就是随便穿穿。”

　　赵铮在旁边剥着花生，头也不抬地说：“随便穿穿能熏一身香？你闻着跟个香囊成精了似的。”

　　方子衡一脚踢过去，赵铮早有防备，端着花生碟子闪开了，笑得前仰后合。

　　几个人笑闹了一阵，沈惊鸿的目光却不自觉地往花园入口处飘，看了一眼，又收回来；过一会儿，又看一眼。

　　方子衡注意到了，顺着他的目光看过去，什么也没看见，便狐疑地问：“你看什么呢？”

　　“没什么。”沈惊鸿收回目光，端起茶盏喝了一口，故作镇定。

　　方子衡挑了挑眉，正要追问，花园入口处忽然传来一阵脚步声和说笑声。

　　几个人同时看过去。

　　只见沈定疆亲自引着几个人走了进来。走在最前面的是一个身材魁梧的中年男人，国字脸，浓眉大眼，走路虎虎生风，一看便是行伍出身，定远侯秋鸿远，秋灵犀的父亲，沈定疆多年的老战友。

　　秋鸿远身后半步，跟着一个穿绛红色窄袖骑装的姑娘。

　　秋灵犀。

　　她今日没有穿裙子，依旧是一身利落的骑装，乌发高高束起，用一根赤金簪子别住，走路带风整个人像是从战场上走下来的女将军，英气勃勃。

　　方子衡的眼睛瞬间亮了，整个人从懒散的状态中弹了起来，下意识地挺直了腰背，又伸手捋了捋头发，扯了扯衣领，做完了这一系列动作才意识到自己太刻意了，又故作镇定地坐回去，端起茶盏假装喝茶。

　　赵铮在旁边看得清清楚楚，凑到沈惊鸿耳边小声说：“你看方子衡那样儿，跟只开屏的孔雀似的。”

　　沈惊鸿瞥了方子衡一眼，嘴角弯了一下，难得没有接话。

　　沈定疆领着秋家父女进了水榭，秋鸿远一进来便爽朗地大笑起来，“老沈！你这府上我可有日子没来了！上回来还是你刚从边关调回来的时候吧？”

　　“可不是嘛！”沈定疆热情地拍了拍他的肩膀，两人都是武将，见面不兴那些文绉绉的客套，直来直去，“来来来，坐坐坐，今儿备了你好久没喝到的好酒，待会儿多喝几杯！”

　　“那敢情好！”秋鸿远哈哈大笑，一屁股坐下来。


----------------------------------------