第14章 本来就不想娶

　　她就那么坐着，不急不恼，安安静静地看着儿子的后脑勺，沈惊鸿把脸埋在枕头里。

　　房间里安静得能听见窗外老槐树上的鸟叫。

　　“……我就是去喝酒的。”沈惊鸿闷声闷气地又说了一遍，声音比方才更低，像是在说服自己。

　　柳蕴霜还是不说话。

　　沈惊鸿等了半天没等到他娘的反应，偷偷偏了偏头，从枕头的缝隙里往外瞄了一眼。

　　柳蕴霜还在看他，嘴角甚至微微弯着，一副:我看你能嘴硬到什么时候的神情。

　　沈惊鸿把脸重新埋回枕头里，发出一声痛苦的呻吟。

　　“娘，您能不能别这么看着我？”

　　“我怎么看你了？”

　　“就……就那种眼神。”沈惊鸿含糊地说，“好像我肚子里有几条蛔虫您都看得一清二楚似的。”

　　“你肚子里有没有蛔虫我不知道。”柳蕴霜慢悠悠地说，“但你，我还真能猜出几分。”

　　沈惊鸿的脊背又僵了一下。

　　“我没有在想什么。”

　　“我说你在想什么了吗？”

　　“……”

　　沈惊鸿被堵得哑口无言，把脸往枕头里又拱了拱，“我就是想再看见花妖……”

　　房间里安静了一瞬。

　　柳蕴霜用一种看傻子的眼神看着自己的儿子，“你说什么？”

　　沈惊鸿把脸重新埋进枕头里，“我说……我想看花妖。”

　　柳蕴霜沉默了三秒钟，然后她伸出手，探了探沈惊鸿的额头，又摸了摸自己的，皱着眉头嘀咕了一句：“没发热啊……”

　　“娘！”沈惊鸿把头偏开，不满地叫了一声，“我没病！”

　　“没病说什么胡话？”柳蕴霜收回手，双手抱在胸前，居高临下地看着他，“花妖？你《聊斋》看多了吧？”

　　沈惊鸿趴在床上，闷声闷气地说：“我没看过《聊斋》。”

　　“那你从哪儿听来的花妖？”

　　“……”

　　沈惊鸿沉默了一瞬，声音更低了，“上回在桃花坞，方子衡讲了个故事，说桃花坞里有桃花精，专吸年轻男子的精气……”

　　柳蕴霜的表情从担忧变成了嫌弃，又从嫌弃变成了一种“我怎么会生出这么个东西”的无奈。

　　“所以你就信了？”她的声音提高了半个调，“你堂堂镇北将军府的嫡子，被一个茶馆里听来的鬼故事唬住了？”

　　“我没有被唬住！”沈惊鸿抬起头，脸涨得通红，也不知是趴久了闷的还是别的什么原因，“我就是……我就是……”

　　他就是了好几下，也没‘就是’出个所以然来，最终又把脸埋回枕头里，声音闷得几乎听不清：

　　“……我想再看她一眼。”

　　柳蕴霜的眉头皱了起来。

　　她听出了儿子这句话里不一样的东西，不是平日里那种吊儿郎当的胡闹，而是一种她很少在沈惊鸿身上见到的东西。

　　——认真。

　　“惊鸿。”柳蕴霜在床边坐下来，声音放软了几分，“你到底在说什么？什么花妖？什么再看一眼？你把话说清楚。”

　　沈惊鸿趴在床上，沉默了很长时间。

　　长到柳蕴霜以为他睡着了，正要伸手去推他，他却忽然开口了。

　　“上回在桃花坞，他们在亭子里喝茶聊天，我出去逛了一圈。”

　　“嗯。”

　　“走到后面那片桃林的时候，看见一个人。”

　　柳蕴霜安静地听着。

　　沈惊鸿的声音更低了，低到几乎像是在自言自语，“站在一株老桃树底下看花。穿着一身粉裙子，风一吹，花瓣落了她一身。她回头看了我一眼……”

　　他停了停。

　　“我好像……”

　　柳蕴霜：“……”

　　“结果就看了一眼，她就走了。”沈惊鸿继续说着，“那眼神……”

　　“所以你就觉得她是花妖？”柳蕴霜的语气复杂。

　　“不然呢？”沈惊鸿从枕头里偏过头，露出一只眼睛看着柳蕴霜，“正常人怎么能长成那样？”

　　柳蕴霜深吸一口气，又缓缓吐出来，在克制某种想打死他的冲动。

　　“所以。”她一字一顿地说，“你去找方子衡，是因为想问他怎么才能再见到那个花妖？”

　　沈惊鸿把脸埋回枕头里，闷闷地“嗯”了一声。

　　“方子衡那个人嘴碎，什么乱七八糟的故事都知道，我就想着……他既然知道桃花精的故事，说不定也知道怎么才能再见到……”

　　“然后你就带他去喝了花酒？”

　　“不是我带的！”沈惊鸿连忙解释，声音从枕头里传出来瓮瓮的，“是我去找他的时候，他正好跟几个朋友约了去倚翠阁听曲，说那儿新来了几个会弹琵琶的姑娘，喝多了好说话……我就跟着去了……”

　　“喝多了好说话？”柳蕴霜的声音冷了下来。

　　沈惊鸿意识到自己说漏了嘴，身体明显僵了一瞬。

　　“娘，我就是想套他的话，多喝了几杯……”他的声音越来越小，“谁知道那酒那么烈，喝着喝着就喝多了……然后我爹就来了……”

　　“然后你就当着满堂人的面说‘娶个病秧子还不如娶个花魁’？”

　　沈惊鸿把脸死死地埋在枕头里，恨不得把自己闷死。

　　“……我喝醉了，管不住嘴。”

　　柳蕴霜看着他，沉默了很长时间。

　　“惊鸿。”柳蕴霜终于开口了，声音出乎意料地平静。

　　“嗯？”

　　“把头抬起来，看着我。”

　　沈惊鸿犹豫了一下，慢慢地从枕头里抬起脸，转过头来看着柳蕴霜。他的脸上还带着棍伤留下的苍白，眼眶微微有些发红。

　　柳蕴霜看着他那张脸，心里软了一下。

　　这孩子，长得是真像她。

　　剑眉星目，鼻梁挺直，唇红齿白，是那种走到哪里都让人眼前一亮的好相貌。

　　可这脑子……柳蕴霜在心里叹了口气，这脑子到底随了谁？

　　“惊鸿。”柳蕴霜的语气缓下来，“我跟你说几句实话，你听好了。”

　　沈惊鸿乖乖地点了点头。

　　“第一，这世上没有花妖。”柳蕴霜竖起一根手指，“你在桃花坞看见的那个姑娘，是人，不是妖。世上人很多，美艳的人只是你没看见。”

　　沈惊鸿张了张嘴，想说点什么，又闭上了。

　　“第二，”柳蕴霜竖起第二根手指，“就算那姑娘真是什么花妖，你去喝花酒也找不到她。方子衡那个半吊子，嘴上跑马的故事你也当真？他要真知道怎么找花妖，他自己怎么不去找？”

　　沈惊鸿的嘴唇动了动，似乎想替方子衡辩解两句，但最终还是什么都没说。

　　“第三”柳蕴霜竖起第三根手指，目光定定地看着沈惊鸿，“你爹打你，不是因为你去喝了花酒。”

　　沈惊鸿愣了一下。

　　“那是为什么？”

　　“是因为你不长进。”柳蕴霜的声音不重，但每个字都清晰的传入他耳朵，“你爹在太傅面前求了三个月，拿自己的脸面给你做担保。你呢？

　　一个月过去了，你干了什么？偷跑出去喝酒、去马场摔断了腿、跪祠堂跪了一夜，桩桩件件，哪一件像是一个要娶妻的人该干的事？”

　　沈惊鸿的嘴唇抿紧了。

　　“今天这一出，满京城都知道沈大将军的儿子去喝花酒了。你让太傅怎么想？你让傅小姐怎么想？你爹好不容易替你挣来的三个月，你一个月就全败光了。”

　　“我本来就不想娶……”沈惊鸿小声嘟囔了一句。

　　柳蕴霜没有生气，只是静静地看着他，“那你告诉我，你想娶谁？那个花妖？”

　　沈惊鸿的脸腾地红了。

　　从脸颊一直红到耳根，红到脖子，红到连趴在床上露出来的那一截后颈都泛了粉色。

　　“我……我没说想娶她！”他的声音又急又恼，“我就是想再看一眼！就看一眼！我又不知道她是谁家的姑娘，叫什么名字，家住哪里，我怎么娶？我娶什么？”

　　柳蕴霜看着他通红的脸躲闪的眼神，什么都明白了，她沉默了一会儿，然后轻轻叹了口气。

　　“惊鸿。”

　　“嗯？”

　　“你今年十九了。”柳蕴霜的声音很轻，“有些事，你该分得清了。”

　　沈惊鸿抬起头，不太明白地看着她。

　　“这世上没有花妖，你在桃花坞看见的那个姑娘，不是什么妖精，是一个活生生的人。一个好人家的姑娘，跟傅小姐一样，养在深闺里，安安静静的，不招谁不惹谁。”

　　沈惊鸿的目光微微闪了一下。

　　“你连她是谁都不知道，就为了再看一眼，跑去喝花酒，喝得烂醉，在那种地方胡言乱语，被你爹打得满街跑，你不觉得，这件事从头到尾都荒唐得可笑吗？”

　　沈惊鸿没有说话，脸上的红潮慢慢褪了下去，取而代之的是，一种从小到大都没有过的，不知该如何是好的茫然。

　　柳蕴霜看着他这副模样，心里叹了口气。

　　她伸出手，轻轻拍了拍他的后脑勺，这次不是打，是那种安抚意味的轻拍。

　　“行了。”她站起来，把被子往上拉了拉，盖住他的肩膀，“你好好想想吧。还有两个月，你自己心里有数。”

　　她转身往门口走，走到门边时，忽然停了一下，“好好养伤。”然后掀帘子走了出去。

　　脚步声渐渐远了，沈惊鸿趴在床上，一动不动地待了很久。

　　然后他慢慢地把脸从枕头里抬起来，翻了个身，仰面朝天地躺着。

　　后背的伤被压到了，疼得龇了一下牙，但他没有动，就那么直挺挺地躺着，盯着帐顶。

　　“花妖。”喃喃地念了一声。


----------------------------------------