第13章 废物吗？

　　沈惊鸿趴在床上，龇牙咧嘴地哼哼。

　　他的后背横七竖八地印着好几道棍痕，是沈定疆在倚翠阁里赏的。

　　沈定疆下手有分寸，疼是真疼，皮开肉绽倒不至于，但青紫红肿是免不了的。

　　柳蕴霜坐在床边，手里拿着药膏，一边给他上药一边骂，声音不高不低，语速不快不慢:

　　“喝花酒？嗯？你爹在边关打了二十年仗，沈家的脸面都没丢过一块，你倒好，一个月丢一回，两个月丢四回，你是怕京城的人忘了你沈惊鸿是谁是吧？”

　　“娘，疼疼疼！”沈惊鸿把脸埋在枕头里，声音闷闷的，“您轻点……轻点……”

　　“疼？你还知道疼？”柳蕴霜手上加了一分力，沈惊鸿嗷地叫了一声，“你爹那一棍子你怎么不躲？你不是武功高强吗？你不是将来要上马挽弓，舞刀弄枪吗？一个老头子都躲不过，你练的什么武？废物吗？”

　　“我那是喝醉了！”沈惊鸿的声音从枕头里传出来，瓮瓮的，“而且我爹那一棍子谁敢躲啊？躲了打得更狠……”

　　柳蕴霜冷笑一声，把药膏盖子拧上，在沈惊鸿完好的那块肩膀上重重拍了一下，拍得他又是一声惨叫。

　　“活该。”柳蕴霜站起来，把手擦干净，居高临下地看着趴在床上哼哼唧唧的儿子，“你爹说了，这次罚你三个月不许出门，再敢跑出去，打断你的腿。”

　　沈惊鸿猛地抬起头，眼睛瞪得溜圆，满脸的不可置信，“三个月？！爹疯了吧！三个月不出门，我还不如死了算了！”

　　“那你去死。”柳蕴霜面无表情地说。

　　沈惊鸿：“……”

　　他趴回去，把脸重新埋进枕头里，发出一声长长的呻吟。

　　柳蕴霜看着他这副死狗样，叹了口气，在床边坐下来，语气缓了缓：

　　“惊鸿，你跟我说实话。”

　　“嗯？”沈惊鸿的声音闷闷的。

　　“你去倚翠阁。”柳蕴霜的声音放低了，低到只有母子两人能听见，“到底是为了什么？”

　　沈惊鸿的脊背微微一僵。

　　柳蕴霜感觉到了那一瞬间的僵硬，眉头微微皱了起来，但没有追问，只是安静地等着。

　　沉默了很久。

　　“……没什么。”沈惊鸿的声音从枕头里传出来，含含糊糊的，“就是跟赵铮他们去喝酒，方子衡说那个地方新来了几个会弹曲的姑娘，我们就去看了看。”

　　“看了看？看了看就看出了‘娶个病秧子还不如娶个花魁’这种话？”

　　沈惊鸿的脊背又僵了一瞬。

　　“娘——”他把脸从枕头里抬起来，转过头看着柳蕴霜，脸上心虚，眼神躲闪着，“我那是喝醉了胡说八道的，您也知道我，一喝醉就管不住嘴……”

　　柳蕴霜看着他的眼睛，看了好一会儿，“惊鸿，你从小到大，每次撒谎都不敢看我的眼睛。”

　　沈惊鸿的目光猛地从床帐上收回来，对上柳蕴霜的视线，又飞快地移开了。

　　“……我没有撒谎。”

　　柳蕴霜没有拆穿他。


----------------------------------------