第113章 番外

　　（一）糖葫芦

　　沈惊鸿第一次给傅云央买糖葫芦，是在他翻墙进蘅芜阁的那个晚上。

　　从那以后，这成了他雷打不动的习惯。

　　每次来太傅府，袖子里必定揣着一串糖葫芦。红艳艳的山楂裹着晶莹的糖衣，竹签子被他揣在怀里，一路翻墙一路护着，到了蘅芜阁才献宝似的掏出来，举到她面前笑得像个傻子。

　　“央央，今天的糖葫芦比昨天的好。老板说新到了一批山楂，又大又甜，你尝尝。”

　　傅云央接过那串糖葫芦，低头咬了一口。糖衣在齿间碎裂的声音清脆好听，酸甜的味道在舌尖上化开。

　　她抬起头，看着他那张写满期待的脸。

　　“昨天也是这么说的。”

　　“昨天的也好，今天的更好。”他蹲在她面前，双手撑在膝盖上，仰着脸看她眼睛亮晶晶的，“你尝尝，真的不一样。”

　　傅云央又咬了一口，细细地嚼了嚼。

　　“……嗯，今天的确实好。”

　　沈惊鸿的嘴角咧开了，咧到一半又觉得太傻，想压下去，压了两下没压住，索性不压了。

　　成亲后第一个冬天，傅云央坐在府中廊下，手里捧着一杯热茶。沈惊鸿从外面回来，靴子上还沾着雪，袖子里照例揣着一串糖葫芦。

　　他走到她面前蹲下来，把那串糖葫芦从袖子里抽出来，举到她面前。

　　“央央，今天的糖葫芦特别好。”

　　傅云央看着他被冻红的鼻尖，睫毛上还挂着细碎冰碴，眼睛里却亮堂堂的。

　　她接过糖葫芦咬了一口，糖衣很厚山楂很甜。

　　“确实好。”她说。

　　沈惊鸿笑得像个傻子，和几年前翻墙进来的那个晚上一模一样。

　　（二）写信

　　沈惊鸿的字一直没练好。

　　成亲三年了，写出来的字还是歪歪扭扭，大小不一，方子衡每次看见都要嘲笑他一番。

　　“你这字，跟鸡爪子刨出来的一样。”

　　沈惊鸿把纸揉成团朝他扔过去，“你行你来。”

　　“我行。”方子衡拿起笔，在纸上写了几个字，端端正正，一笔一划，然后把笔一搁，下巴一扬，“看见没有？这才是字。”

　　沈惊鸿看着纸上那几个字，沉默了片刻。

　　“……丑。”

　　方子衡气得脸都红了。

　　傅云央在旁边看着，嘴角弯了弯没有说话。

　　晚上回到屋里，沈惊鸿坐在书案前，对着那本已经翻烂了的《孙子兵法》，一笔一划地写着什么。

　　傅云央端着一盏茶走过来，放在桌角，低头看了一眼。

　　纸上只写了一行字。

　　“央央，今天天气好。”

　　字还是歪歪扭扭的，但比三年前好了太多。每一笔都写得很认真，笔画是稳的，能看出来是下了功夫的。

　　傅云央把那盏茶往他手边推了推，“今天朝堂上怎么样？”

　　“老样子。”沈惊鸿放下笔，端起茶盏喝了一口，靠在椅背上，“皇上今天又夸我了。说我字虽然丑，但比从前强多了。”

　　傅云央的嘴角弯了一下，“皇上夸你，是为了让你继续练字。”

　　“我知道。”沈惊鸿放下茶盏，重新拿起笔，蘸了蘸墨，在纸上又写了一行字。

　　“但我想早点写好？”

　　“为什么？”

　　“因为我想给你写一封好看的信。”沈惊鸿低着头写字，声音闷闷的，“不用别人帮忙看，你自己就能看懂。”

　　傅云央站在他身后，低头看着纸上的字。

　　“逸之。”

　　“嗯？”

　　“你已经写得很好了。”

　　沈惊鸿的笔顿了一下，抬起头看着她，傅云央弯下腰，在他额头上轻轻落下一个吻。

　　“继续写。”

　　沈惊鸿的耳朵红透了，低下头继续写。

　　（三）花灯

　　四年一度的花灯节，沈惊鸿等了好多年。

　　他提前三天就开始准备，先是去花灯铺子订了一盏兔子灯，然后又去护城河边踩了点，选了一处人少风小的地方，铺了厚厚一层褥子，旁边还放了一只小手炉。

　　花灯节那天傍晚，沈惊鸿牵着傅云央的手一路走到护城河边。她穿了一件杏色的薄氅，乌发挽了一个简单的髻，簪了一支白玉兰花簪，手里捧着一只小手炉。

　　河面上漂满了河灯，红的、粉的、金黄的在水面上摇摇晃晃，天上飘着孔明灯，一盏一盏地升上去……

　　傅云央站在河边，仰头看着满天的灯。

　　“好看吗？”沈惊鸿蹲在她旁边，仰着脸看她，不看她身后的灯。

　　“好看。”傅云央低下头，“你怎么不看灯？”

　　“我在看你。”他说，语气坦荡得不像话，“灯每年都有，你每年不一样。”

　　傅云央看着他，把手里那盏兔子灯递过去。

　　“给你。”

　　沈惊鸿愣了一下，接过那盏兔子灯。兔子灯是纸糊的，薄薄一层，里头点着一小截蜡烛，暖黄色的光透过纸面，把一只憨态可掬的兔子映得活灵活现。

　　“你做的？”

　　“嗯。”傅云央的声音很轻，“做了三天。手笨做得不好。”

　　沈惊鸿低头看着手里那盏兔子灯看了很久，然后把它举到眼前仔仔细细地看。

　　“央央。”

　　“嗯。”

　　“这是我收过最好的东西。”

　　（四）早朝

　　沈惊鸿每天早上都要上朝，这是他现在最头疼的事，不是因为起不来，是因为他每次出门傅云央还在睡。

　　他轻手轻脚地从被窝里钻出来，把被子给她掖好，又把枕头旁边那本翻了一半的书合上，放到床头的小几上，然后蹲在床边，看着她睡觉的样子。

　　傅云央睡着的时候眉心是舒展的，嘴角微微弯着，像是在做一个很好的梦。

　　“央央，我去上朝了。”

　　没有人应他。

　　他站起来，走了两步又回来，在她额头上亲了一下，又走了两步又回来，在她手背上亲了一下。

　　“走了。”

　　走到门口，又回来了。

　　傅云央睁开眼睛看着他，声音沙哑，“沈惊鸿，你再不出去早朝就迟到了。”

　　“……哦。”

　　他转身走了。

　　走出蘅芜阁的时候，听见身后传来一声很轻的笑。他的耳朵又红了，加快脚步几乎是用跑的。

　　（五）将军

　　沈惊鸿升官了。

　　镇北将军，正二品，袭了他爹的职。圣旨下来的那天，他跪在太极殿上，双手接过那道明黄色的卷轴，站起来的时候膝盖有些发软。

　　他想起他爹。

　　他爹当年接这道圣旨的时候，是什么心情？是不是也和他一样，觉得这道旨意太重了？

　　回到府里的时候，傅云央在廊下等他。

　　她坐在秋千上，手里捧着那本翻过无数遍的书。

　　他走到她面前蹲下来，仰着脸看着她。

　　“央央，我当将军了。”

　　她放下书看着他，“嗯。”

　　“和我爹一样的官。”

　　“嗯。”

　　“以后我能保护更多的人了。”

　　傅云央点了点头，嘴角弯着，“逸之。”

　　“嗯。”

　　“你当得起。”

　　沈惊鸿低下头，把脸埋在她的膝上，她的手指穿过他的头发，一下一下地梳着。

　　秋千慢慢地晃着。

　　荼蘼花又开满了院子。

　　（番外完）


----------------------------------------