第109章 杀了你

　　傅云央站在城楼上，夜风把她散落的头发吹得四散飘飞。她偏过头，越过李承衍的肩膀，看向被兵士架着的父亲。

　　傅明远也正在看她，父女俩的目光在风雪中相撞，眼神平静。

　　她笑了，想起小时候父亲把她架在脖子上看花灯。满街的花灯映在她眼睛里，映在父亲的眼睛里。

　　自己趴在父亲头顶，小手攥着他的耳朵，奶声奶气地喊“爹爹爹爹，那个灯好大”。

　　父亲仰着头，声音从她身下传上来带着笑，“央央喜欢哪个？爹给你买。”

　　傅云央收回目光转向城下，看着那个跪在雪地里的人。

　　“可我是傅云央！”

　　她的声音从城楼上压下来，穿透风雪传进每一个人的耳朵里。

　　“是太傅之女！是读了十八年圣贤书，被爹娘捧在手心养大的傅云央！”

　　李承衍的手指在她肩上收紧了一分，眉头拧起来，正要开口呵斥她，傅云央声音又拔高了一截。

　　“我不是谁的筹码，不是谁的棋子，更不是谁拿来要挟别人的东西！”

　　她爱他。

　　她知道他爱她。

　　这就够了。

　　李承衍的手还搭在她肩上，五指收紧，扣住她单薄的肩胛骨。他感觉到掌下那具身体忽然绷紧，甚至来不及收紧手指，已经从他掌下挣脱了出去。

　　那一下爆发力大得不像一个病了十几年的姑娘，像是把这辈子所有的力气都用在了这一瞬，李承衍的手指在她肩头滑过，

　　傅云央朝父亲跑去，十几步的距离，她跑得很快，两个嬷嬷伸出手想拦。

　　傅明远看着女儿朝自己跑来，双臂同时发力，从身后两个兵士的手中挣脱了出来。那两个人被他甩得踉跄了两步，扑向身侧那个还没反应过来的侍卫，劈手夺下了其腰间的佩刀。

　　他没有犹豫。

　　他的女儿跑到他面前，扑进他怀里，惯性带着她往前冲了几步，他接住了她，刀刃也同时桶穿她的心口。

　　央央没有感觉到疼，也许是跑得太快了，也许是她已经不在乎了，只是觉得有点凉，然后温热的东西涌了出来把凉意冲散，又抬起头看着父亲的脸

　　那张脸上没有泪，没有悲伤，甚至没有任何表情。他只是看着她，嘴角甚至微微弯着。

　　“对不起，爹爹。”

　　傅明远摇了摇头，一只手从她腰间收回来，轻轻覆在她头顶，手指穿过她散落的发丝，掌心贴着她冰凉的头皮。

　　“央央当故交，爹爹就当那个故交。”

　　他的声音哽咽，“我们约好了……爹这辈子，清清白白。央央这辈子，也清清白白。”

　　“爹……我好冷……”

　　“爹抱着你，抱着就不冷了。”

　　他把女儿抱得更紧了一些，额头抵着她的头顶。

　　“央央，你疼不疼？”

　　“不疼……”

　　“爹给你唱个歌好不好？你小时候睡不着觉，爹就给你唱歌。”

　　“嗯……”

　　傅明远轻轻哼起了一首歌谣，音很低调子很老，她没有听清歌词，但她听见了父亲的声，闭上眼睛耳朵贴在他心口上，听着那一声一声的跳动，越来越慢，越来越远。

　　李承衍站在原地，看着眼前这一幕，他的嘴巴张着，眼睛瞪着，“疯了……你们都疯了……”

　　他喃喃自语声音发飘，不自觉往后退了半步。

　　城楼下传来一声撕心裂肺的嘶吼，“央央！！！

　　“我要杀了你！！我要杀了你！！”


----------------------------------------