第33章 你是她什么人

　　“来不及了。”傅明远的声音忽然平静了下来，平静得可怕，“等他们来，什么都晚了。”

　　他松开扶着柱子的手，转过身，看着院子里乱成一团的人群。目光扫过每一张脸，每一个灯笼，每一扇门，然后他闭上眼睛，深深地吸了一口气。

　　“把府里所有能动的人都派出去。往城外找。他带着人，走不快，天亮之前跑不远。往南边找，南边有林子，他八成往那边去了。”

　　“是！”

　　家丁们四散奔去。院子里的人越来越少，灯笼一盏一盏地移走，光线暗下来，只剩下蘅芜阁门口那两盏孤零零的灯，在晨风里摇晃着。

　　小蝶跪在地上，哭得上气不接下气，“都怪我……都怪我……”她反复地念叨着，声音已经哭得变了调，“我不该让那些人出去的……我不该……”

　　没有人回答她。

　　远处传来更鼓声，五更天了，天边隐隐约约地泛起一线鱼肚白。

　　——

　　天光未亮，京城南郊的官道上，一个黑影在疾行。

　　那人身材高大，虎背熊腰，穿着一身深色的夜行衣，肩上扛着一个人，在夜风里微微飘动。

　　他走得很快，步伐又大又急，但脚步却出奇地轻，踩在黄土路上几乎没有什么声响，是练过轻功的，而且功底不浅。

　　已经走了大半个时辰了，出了南城门之后，沿着官道走了三里多，然后拐进了一条岔路，岔路尽头是一片茂密的树林。

　　进了林子，那人的速度反而更快，对这片林子显然很熟悉，哪里有小路，哪里有溪流，哪里能藏人，一清二楚。

　　沈惊鸿跟在后面，不远不近。

　　他从太傅府门口就开始跟，子时刚过，就看见那个高大的身影从太傅府的围墙上翻出来，动作极其利落，一个鹞子翻身，无声无息地落在地上，肩上扛着一个人。

　　沈惊鸿没有喊，没有冲上去，甚至没有加快呼吸。只是从槐树后面无声无息地跟了上去。

　　四个月的苦练没有白费，脚步比以前轻了不知多少，呼吸也压得极低，借着夜色的掩护，始终保持着三十步左右的距离，不远不近，既不会跟丢，也不会被发现。

　　出南城门的时候，他看见那人跟守门的兵士说了句什么，兵士摆了摆手，就放他出去了。大概是塞了银子，或者早就打点好了。

　　沈惊鸿没有走城门，他绕到城墙的东南角，那里有一段矮墙，是他以前偷跑出去喝酒时经常翻的地方，三两下翻过去。

　　上了官道之后，加快了脚步，眼睛始终盯着前方那个黑影，一瞬都不敢移开，手不自觉地摸向腰间，那里别着一把短刀，他爹给他的，出门的时候不知道为什么鬼使神差地带上了。

　　进了林子之后，路变得难走了，树枝和藤蔓绊他的脚，划他的脸。

　　不能急，不能打草惊蛇。那人有武功在身，而且不弱。硬碰硬他不怕，但那人肩上扛着人，万一被逼急了……沈惊鸿不敢想。

　　他深吸一口气，压下胸腔里翻涌的情绪，继续往前摸。

　　那个人在溪边停了下来。

　　他把肩上的人放下来，靠在一棵大树根上。浅杏色的衫子，淡绿色的薄氅，乌黑的长发散落下来，垂在苍白的脸颊旁边，一动不动。

　　月光透过树冠的缝隙照下来，落在她脸上。

　　沈惊鸿看清了她的脸。

　　的确是傅云央，他的手指攥紧了腰间的短刀刀柄。

　　那个人蹲下来，伸手拨开她脸上的乱发，指尖在她脸颊上慢慢滑过。月光下，沈惊鸿看见那人的嘴角露出一个贪婪恶心的笑容。

　　“太傅家的千金……”那人的声音低低的，“果然名不虚传。这张脸，比传闻中还要好看十倍。”

　　他的手指从她的脸颊滑到下颌，又往下滑到脖颈，指尖在她颈侧的皮肤上停了一下，感受着脉搏的跳动。

　　“活不过几年？”嗤笑了一声，“可惜了，这么美的人，死在我手里，也不算白来这世上一遭。”

　　他把手收回来，站起来，四下打量了一番。

　　“好地方。”自言自语地说，语气里是一种病态的满足，“有水，有林子，没人来打扰。够我好好玩一玩了。”

　　转过身弯腰去解傅云央身上的衣服，就在手指碰到衣服的瞬间，身后传来一声极轻的脚步声。

　　“你，把你的脏手拿开。”

　　那个人愣了一瞬，然后笑了。

　　“哟。”他直起身来，上下打量着沈惊鸿，嘴角挂着一丝不屑的笑，“哪儿来的毛头小子？跟踪我一路了？”

　　沈惊鸿没有回答，目光越过那人的肩膀，落在树下昏迷不醒的傅云央身上。她的眉头微微蹙着，像是在做一个不好的梦。

　　浅杏色的衫子上沾了露水，淡绿色的薄氅滑落了一半，露出里面单薄的肩膀，“我再说一遍，不准碰她，转过身来面对我。”

　　那人转过身，月光下，他看清了这个少年的脸，年轻的，英俊的，还有一股狠劲。

　　“你是她什么人？”那人问，语气玩味，“情郎？未婚夫？还是……那个跪在太傅府门口跪了一夜的沈家公子？”

　　沈惊鸿没有回答。他只是握着刀，一步一步地往前走。

　　步子很稳，不快不慢，每一步都踩在落叶上，发出轻微的沙沙声。

　　那人往后退了半步，手伸向腰间，抽出一把细长的柳叶刀。

　　“臭小子。”那人的声音冷了下来，“我劝你识相一点。这趟浑水，不是你能蹚的。我在这行干了十几年，杀过的人比你见过的都多。你要是现在转身走，我可以当什么都没发生过。”


----------------------------------------