第48章 认得少

　　傅云央咬下最后一颗山楂，竹签子上光溜溜的，只剩下一点糖衣的碎屑。

　　她把竹签子放在旁边的石桌上，拿起帕子擦了擦嘴角，然后低下头看着蹲在面前的沈惊鸿。

　　“你蹲着腿不麻吗？”

　　沈惊鸿愣了一下，然后动了动腿，不动不知道，一动吓一跳。

　　整条腿从膝盖到脚踝像是被无数根针同时在扎，又麻又酸又胀，那种感觉像是腿已经不是自己的了。

　　表情经历了从茫然到震惊再到痛苦的全过程，嘴巴张着，眉头拧着，想叫又不好意思叫。

　　“……有那么一点。”他的声音有些发飘，咬着牙强撑着不让表情太过狰狞。

　　傅云央看着他那副强撑的样子，笑了一下。

　　“那你不起来，不知道的还以为你在对我下跪呢。”

　　沈惊鸿抬起头，月光下他的表情认真得不像是在开玩笑。他就那么蹲着，仰着脸看着她，眼睛里映着她样子。

　　“跟你下跪，我是愿意的。”

　　傅云央的目光微微闪动了一下，然后她移开了视线，低下头从身旁的石桌上拿起一样东西。

　　是方才她坐在廊下看的那本书，浅蓝色的封皮，边缘有些卷了，书页间夹着一枚淡紫色的书签，穗子在风里轻轻晃着。

　　她把书递到他面前。

　　“既然来了，闲着也是闲着。读一段给我听吧。”

　　沈惊鸿的笑容凝固在了脸上，他低头看着那本书，封皮上写着两个字，聊斋。

　　“我……”声音有些发干，“我……”

　　“怎么了？”傅云央看着他，目光满是笑意，“沈少爷不是说认字吗？”

　　沈惊鸿看着那本书，又看了看傅云央的脸，又看了看那本书，他觉得就算现在让他去死，他也愿意。

　　但读书……读书比死还难受。

　　“我一看见书。”他的声音开始发虚，眼神开始飘忽，整个人呈现出一种本能的紧张，“我就脑袋晕，浑身疼，我觉得……我觉得我要回去了。我爹肯定在找我了。

　　真的，我出门的时候没跟他打招呼，他要是发现我不在府里，肯定又要拿棍子，我先走了啊。”

　　他说着就要站起来，腿一使劲，那股又麻又酸的感觉猛地窜上来，他的膝盖一软，差点没站稳，踉跄了一下，手撑着地面才稳住。

　　傅云央看着他那个狼狈的样子，笑出了声。

　　“沈惊鸿。”

　　沈惊鸿的脚步顿住了，保持着半蹲半站的姿势，一条腿已经迈出去了，整个人定在那里。

　　“我的祖宗啊!”他回过头来，脸上的表情痛苦，“你饶了我吧。我宁愿跪一晚上，真的，跪一晚上都比读书强。你让我跪，我现在就跪，跪到明天早上都行。但是读书……”

　　“我从小就有个毛病，一看见书，我的眼睛就花了，字就开始跳舞，一个变两个，两个变四个，满篇都是蚂蚁在爬。我娘说我是装的，找了好几个大夫来看，大夫说不是装的，是真的有病。”

　　“什么病？”傅云央问。

　　沈惊鸿想了想。

　　“大夫说是……是那个……叫什么来着……”他皱着眉，认真地回忆了好一会儿，“‘见字晕’？不对……‘读书恐惧症’？也不对……反正就是有病。不是我不想读，是我有病，真的。”

　　傅云央看着他，沉默了片刻。

　　“沈惊鸿，你编故事的水平，比你认字的水平高多了。”

　　沈惊鸿张了张嘴，想反驳，又闭上了。他发现自己确实编不出更好的了，而且傅云央那双眼睛看着他，让他觉得自己所有的谎话都像纸糊的一样，一戳就破。

　　他垂下肩膀，整个人蔫了下来，慢慢地蹲回去，重新蹲在秋千前面，双手抱着膝盖，下巴搁在膝盖上，仰着脸看着她，表情委屈。

　　“好吧，我认字少。不是不认，是认的少。简单的那种能读，难的不行。”

　　傅云央看着他，沉默了片刻，然后伸出手，用书脊轻轻地敲了一下他的头顶。

　　“啪”的一声。

　　沈惊鸿被敲得愣了一下，整个人定在那里，眼睛睁得大大的，嘴巴微微张着。

　　“我不信。”傅云央的声音清清淡淡的，“你肯定不识字。连最简单的都不行。”

　　沈惊鸿的嘴张了又合，合了又张。他想反驳，想说“我真的认字”，但话到嘴边又咽了回去。

　　因为心虚，他确实连最简单的都读得磕磕绊绊。

　　上次在沈府门口跪了一夜，后来他娘让他写个帖子给傅家道歉，憋了半个时辰，写了八个字，错了三个。

　　他的肩膀塌了下去，整个人缩成一团，蹲在秋千前面，下巴搁在膝盖上，仰着脸看着她。

　　“央央～”他拉长了声音。。

　　傅云央的手指微微收紧了一下。

　　“别这么叫我。”她的声音还是那样淡淡的，但耳根处泛起了一层极淡极淡的粉色。

　　“那叫什么？傅小姐？太生分了。云央？太正式了。央央多好，又好听又顺口，而且……”

　　“沈惊鸿。”

　　“嗯？”

　　“你再叫一声，我就让小蝶拿扫帚把你打出去。”

　　沈惊鸿闭上了嘴，但嘴角还是笑着的。

　　傅云央低下头，翻开了手里的《聊斋》，翻到夹着书签的那一页，然后把书合上，放在膝上。

　　“从明天起，”她的声音不高不低，不容商量的笃定，“你每天要读一个时辰的书。”

　　沈惊鸿的笑容僵在脸上，他的嘴巴张开，眼睛瞪大，脸上的表情从震惊到痛苦到绝望，变化之快，堪比川剧变脸。

　　“啊——”他的声音拉得老长，绝望喊着，“不要吧，央央……”

　　傅云央看了他一眼。

　　沈惊鸿立刻改口，声音小了半个调，但绝望一点没少：“……央央。不要吧，一个时辰？半个时辰行不行？一炷香？一盏茶？我保证，一盏茶我能读三行，真的，三行，不骗你……”

　　“一个时辰，少一刻都不行。”

　　沈惊鸿张着嘴，看着她那张安安静静的，忽然觉得这位傅小姐比他爹还可怕。

　　他爹是暴风骤雨，打完了事。

　　她是温水煮青蛙，不声不响地就把你煮了，等你发现的时候，已经熟了。

　　“好吧……央央……一个时辰就一个时辰。”


----------------------------------------