第44章 你有病吧

　　院子里的荼蘼花被吹得簌簌作响，白色的花瓣纷纷扬扬地落下来，清辉洒了满院把两个人的影子拉得很长很长，一个在窗内，一个在窗外，隔着那一扇小小的窗户，影子却在月光下交叠在一起。

　　傅云央没有关窗，她低着头，看着自己放在膝上的手，沉默了很久，“你之前说的没错。”

　　沈惊鸿的脊背猛地绷紧，张了张嘴神情有点害怕得到自己最不想听的话。

　　“我身子不好，大夫说过，静养着，也许还能撑几年。若是不注意，染了风寒，或是别的什么病……”傅云央声音更轻了，“也许哪一天，睡着就醒不过来了。”

　　沈惊鸿的手指猛地攥紧了窗台的边缘。

　　“我嫁过去，也活不过几年。到时候，你年纪轻轻就成了鳏夫，沈家还要替我办丧事，花一笔冤枉钱。你爹在太傅面前的情分，也会被我拖累得干干净净。”

　　傅云知抬起头，看着窗外的月亮，“我之前也想过嫁人。”她的声音低下去，像是说给自己听的，“不是因为想嫁，是因为不想让爹娘担心。他们总觉得，我嫁了人，有人照顾着，身子就会好起来。可我知道，不会好的。

　　“我不想给别人添麻烦，不想让一个人先对我好，然后看着我走，这样太残忍了。”

　　沈惊鸿趴在窗台上，一动不动地看着她。他的眼眶红了，嘴唇在微微发抖，喉结上下滚动了好几次，“央央。”

　　傅云央抬起眼，看向他。

　　月光下，沈惊鸿的眼睛红红的，鼻尖也红红的，不是吊儿郎当，不是嬉皮笑脸，不是跪在太傅府门口时的卑微。

　　“那是我混蛋，那些话，是我沈惊鸿胡说八道的。我真的该死，什么混账话都往外蹦。那些话一个字都不是真的，一个字都不算数。”

　　“我宁愿我沈惊鸿……”

　　“别说了!”傅云央打断了他，声音不高不低，略显疲惫的，“沈惊鸿，你无非不过是见我好看，刚好长在你的心坎上。若非如此，你……”

　　“是。”

　　沈惊鸿打断了她。

　　就一个字。干脆利落，斩钉截铁，没有犹豫，没有狡辩，没有任何花言巧语和歪理邪说。

　　傅云央看着他，沈惊鸿也看着她。

　　眼神是坦荡的，是那种我都承认了，你还能把我怎么样的坦荡，但坦荡底下，不是心虚，不是慌张，而是一种把心掏出来放在桌上的，毫无保留的赤诚。

　　“我就是好色，你长得好看，刚好长在我心坎上，我一看见你就走不动道，脑子都不会转了，你说的没错。”

　　傅云央的嘴唇微微动了一下，似乎想说什么，但最终没有想好措辞。

　　“但你有没有想过，”沈惊鸿的声音低了下去，“我沈惊鸿在京城混了两年，见过的漂亮姑娘还少吗？”

　　傅云央没有说话。

　　“千味楼、醉仙楼、芙蓉园、哪哪儿都是好看的姑娘，但我只跪了你一个，因为你是傅云央!”

　　傅云央的目光微微闪动。

　　“独一无二的傅云央。”

　　沈惊鸿没有方才那股不管不顾的冲劲，反而带着一种很少见的郑重。

　　“不是因为你长得好看，不是因为你刚好长在我心坎上。是因为你是你，当然我知道你不信。”

　　傅云央看着他，声音淡淡的开口，“你知道就好，我就是不信。”

　　沈惊鸿愣了一下，随即嘴角弯了起来，笑得又无奈又赖皮：“你这个人，怎么不按套路来啊？这种时候，你不是应该说‘你凭什么让我相信’或者‘你有什么资格’之类的吗？”

　　“你希望我说那种话？”

　　“不希望。”沈惊鸿摇头摇得飞快，“那种话我接不上，我就只会说，那我就做到你信为止。”

　　傅云央看了他一眼，那一眼里有无奈，有一点点嫌弃，还有一点点连她自己都没意识到的柔软。

　　“你打算怎么做？再来傅府门口跪一夜？”

　　沈惊鸿的膝盖条件反射地疼了一下，下意识地摸了摸膝盖，“那不行，上回跪完我半个月没下来床。换个方式行不行？比如……每天给你送一支花？”

　　“蘅芜阁不缺花。”

　　“那我给你送点心？千味楼的桂花糕，醉仙楼的杏仁酥，城西王记的蜜饯……”

　　“大夫说我不能每天吃甜的。”

　　沈惊鸿张着嘴，整个人都蔫了。他想了好一会儿，眼睛一亮：“那我给你送药！”

　　傅云央看着他，“沈惊鸿，你有病吧。”

　　“不是，你听我说，”沈惊鸿越说越来劲，整个人都趴到了窗台上，下巴搁在手背上，“我认识一个大夫，边关退下来的军医，专治疑难杂症，比我爹还大几岁，医术可好了。

　　我小时候在边关摔断腿就是他接的骨，一点都不疼，不对，还是有点疼，但比其他大夫强多了。我请他来看看你，说不定……”

　　“沈惊鸿。”

　　“嗯？”

　　“你话好多。”

　　“啊？”


----------------------------------------