第53章 他沈惊鸿要脸了

　　这句话说出来的时候，雅间里又安静了。

　　方子衡张着嘴，手里的酒杯悬在半空中，半天没送到嘴边。周彦之一动不动地定在那里。赵铮刚刚被吓醒的酒，又被这句话震得有点上头了。

　　沈惊鸿说完这句话，自己也愣了一下。

　　他的耳朵根子红了起来，但他的表情是坦荡的，“看什么看？”瞪了方子衡一眼，“没见过人喜欢人？”

　　方子衡把酒杯放下，干咳了一声，干巴巴地挤出一句：“见过，但没见过你这么……直接的。”

　　“直接怎么了？男子汉大丈夫，喜欢就是喜欢，藏着掖着算什么本事？”

　　周彦之在旁边沉默了半天，终于开口了。

　　他看了看那个还站在角落里，抱着琵琶不知所措的姑娘，又看了看沈惊鸿。

　　“哦……我明白了。方兄，你找的这几个姑娘，不漂亮。”

　　方子衡愣了一下，“什么意思？”

　　周彦之指了指那个抱着琵琶的姑娘，又指了指另外两个，“你看，她们长得也不差，但跟傅家小姐比起来……差得远了。

　　惊鸿这个人，你是知道的，他好色。一般的颜色入不了他的眼了，他得看最好的。”

　　沈惊鸿的耳朵更红了，周彦之见他不说话，更来劲了，端起酒杯喝了一口，咂了咂嘴，慢悠悠地说：

　　“所以说，不是惊鸿变了，是他的眼光变高了。以前觉得倚翠阁的姑娘好看，那是没见过世面。现在见过了真正的美人，那些庸脂俗粉哪还看得上眼？”

　　方子衡听了这话，若有所思地点了点头，转头看了看那三个姑娘，又看了看沈惊鸿，恍然大悟，“原来如此。沈兄，你这是……由俭入奢易，由奢入俭难啊。”

　　“你闭嘴吧。”沈惊鸿抓起桌上的花生米朝他扔过去，方子衡一偏头躲过去了，花生米打在墙上，啪嗒一声掉在地上，“我沈惊鸿就算好色，那也只好央央的色!”

　　那三个姑娘站在角落里，你看看我，我看看你，脸上的表情一言难尽。

　　领头的那个抱着琵琶，犹豫了半天，小心翼翼地问了一句：“几位公子……还听曲吗？”

　　“听。”方子衡大手一挥，“怎么不听？来，唱一个，唱个好听的。”

　　三个姑娘如释重负，连忙坐到位子上，调了调弦，琵琶声起，箫声和之，檀板轻轻打着节拍。

　　一曲《春江花月夜》，婉转悠扬，倒是应景。

　　沈惊鸿靠在椅背上，手里转着空酒杯，目光落在窗外的夜色里。

　　月亮升到了中天，圆圆亮亮的，他想起蘅芜阁的院子里，秋千慢慢地晃着。

　　她坐在秋千上，低着头吃糖葫芦，嘴角忍不住的上扬。

　　方子衡坐在对面，看见了那个笑容，鸡皮疙瘩起了一身，凑到赵铮耳边，压低声音说：“你看他那个笑，是不是有点瘆人？”

　　赵铮看了一眼，认真地点了点头，“有点。像个傻子。”

　　“他以前不这样的。”方子衡感慨了一句，“以前多潇洒啊，说喝酒就喝酒，说骂人就骂人，什么时候见过他为了一个姑娘……”

　　“嘘……”赵铮竖起一根手指，做了个噤声的手势，“别说了，再说他又要翻脸了。”

　　方子衡闭上了嘴。

　　雅间里只剩下琵琶声、箫声、檀板声，和三个姑娘轻柔的吟唱。

　　沈惊鸿靠在椅背上，闭着眼睛，嘴角还挂着那个浅浅的笑。


----------------------------------------