第67章 你真的为我做过什么吗？

　　药膏涂完，傅云央把瓷盒的盖子拧好，放回袖中，抬起头发现沈惊鸿正盯着她看，目光直愣愣的，嘴角挂着傻乎乎的笑。

　　“看什么？”

　　“看你。”沈惊鸿答得理所当然，把手翻来覆去地看了看，掌心的红印被药膏覆盖了一层薄薄的凉意，火辣辣的疼消退了大半，“央央，你这药膏哪来的？比我娘用的都好。”

　　“太医院配的。”傅云央把戒尺也收起来，放在石桌一旁，“我平日里身子不爽利，太医给开了些外用的药膏，说是活血化瘀的，你手上的伤不重，涂一点就好。”

　　“太医院的药？”沈惊鸿把手凑到鼻子底下闻了闻，“怪不得这么香，央央你这药膏以后能不能多给我备点？我这个人皮糙肉厚的，三天两头磕着碰着……”

　　“你自己不会去太医院要？”

　　“太医院的人又不认识我。”沈惊鸿理直气壮，“我一个武将家的纨绔，去太医院要药，人家还以为我要干什么呢。”

　　傅云央看了他一眼，“想得美，自己要去，顺带帮我在要点。”

　　院子里安静了一会儿，一个在石凳上坐着，一个在对面坐着。

　　沈惊鸿忽然想起什么，眼睛亮了起来。

　　“央央。”

　　“嗯。”

　　“再过几天，就是花灯节了。”

　　傅云央的手指微微顿了一下。

　　花灯节，四年一度。

　　京城里最热闹的日子，比除夕还盛大，每到这一天，整座城都会被花灯点亮，护城河上漂满了河灯，天上飞着孔明灯，街上舞龙舞狮、杂耍百戏，男女老少都走出家门，把长街挤得水泄不通。

　　她从小到大，只去过一次。

　　那还是很小的时候，爹娘带她去的。她记得那晚的花灯特别多特别亮，她骑在爹爹的脖子上，手里举着一盏小兔子灯，满街的人都笑着跟她打招呼。

　　后来她吹了风，回去病了一场，烧了三天三夜，从那以后爹娘再也不让她去了。

　　每年的花灯节，她都只能趴在蘅芜阁二楼的窗户上，远远地看着天边那一大片亮光，听着隐隐约约传来的锣鼓声以及欢笑声。

　　小蝶每年都会从街上给她带一盏小花灯回来，放在她床头点亮了给她看，但花灯再好看，也不是花灯节。

　　“嗯，花灯节。四年一度，今年正好赶上。”

　　沈惊鸿没有注意到她语气里的那股落寞，自顾自地说下去，越说越兴奋，“我听赵铮说，今年比往年还要热闹！

　　护城河上的花灯比往年多了三成，还请了南边的戏班子来唱大戏，还有杂耍、舞狮、放焰火，据说今年的焰火是专门从外地运来的，能炸出牡丹花的形状，一朵一朵的，在天上开！”

　　他弯下腰，双手撑在膝盖上凑近了些，声音压低了，“央央，我们到时候一起去放河灯吧。”

　　傅云央抬起头，看着他。

　　沈惊鸿的脸离她很近，近到她能看见他眼睛里映着她自己的影子，小小的模模糊糊的。

　　“沈惊鸿，我和你非亲非故的，”傅云央的声音不高不低，清清淡淡的，“我不去。”

　　沈惊鸿的笑容凝固在了脸上。

　　“非亲非故？”他嘴巴张着，眼睛瞪得溜圆，整个人被人泼了一盆冷水，从头凉到脚，“怎么就非亲非故了？我对你的心意，难道你看不出来？”

　　傅云央坐在石凳上，仰着脸看着他，认真说着，“你救了我，没错。可你之前那般践踏我，也是真的。”

　　沈惊鸿的嘴唇动了一下。

　　“我娘亲跟我说过。”傅云央的声音继续着，“你们男人，都是得不到的东西永远在骚动。得到了，就不珍惜了。你今天对我好，是因为你没得到我。等你得到了，你还会对我这么好吗？”

　　沈惊鸿想反驳，却发现自己说不出话来。

　　“还有。”傅云央竖起一根手指，“你不过就是送了几次花，买了几次糖葫芦，我就一定要喜欢你吗？”

　　沈惊鸿的彻底嘴闭上了。

　　“你之前跪下，那是你错了，你该跪。昨晚捆自己，那也是你错了，你该捆。那都是惩罚，不是你对我的好，你分清楚了吗？”

　　沈惊鸿站在那里，嘴巴张着，又闭上了，又张开了，又闭上了。脸上的表情从恍然到惭愧。

　　因为央央说的每一个字都是对的。

　　他送过花，送过糖葫芦，翻过墙，跪过一夜，把自己捆过。

　　但那些东西，哪一样是真的为她做的？送花，送糖葫芦是为了赔罪，翻墙是为了见她的面，跪下是为了求她原谅，把自己捆了是为了让她消气。

　　每一件事，归根结底，都是为了自己。

　　为了自己心里的那点念想，为了自己那点不甘心，他没有真的为她做过什么。

　　没有在她生病的时候守在床边端药送水，没有在她被噩梦惊醒的时候轻声安慰，没有在她无聊的时候陪她说话解闷，没有在她需要的时候……在她身边。

　　他只会翻墙、下跪、捆自己。这些事看起来轰轰烈烈，其实什么都没解决。

　　书读了半个月还在“人之初”，字还是认不了几个，该喝的酒还是喝了。

　　傅云央也没有说话，坐在对面，安安静静地看着他。

　　过了好一会儿，沈惊鸿抬起头。

　　“对不起，央央。”

　　沈惊鸿挠了挠后脑勺，动作有些笨拙，但是真的在认真地想自己到底做错了什么，想自己到底该怎么做。

　　“你这么一说，我好像真的没对你做过什么，我就是……就是觉得自己挺冤枉的。我明明心里有你，你却不信我。我现在知道了，不是你不信我，是我没做什么让你信的事。”

　　“我送过花，送过糖葫芦，翻过墙，跪过一夜，把自己捆过。但这些事，都是为了自己的私心。”

　　他低下头，看着自己的手。

　　“我只会做那些看起来很厉害的事，其实没什么用。”

　　傅云央看着他，沉默了片刻。

　　“你今晚还教我读书，给我说要读书的道理。”沈惊鸿抬起头看着她的脸，目光认认真真的，“我这么笨，你都没嫌弃我。”


----------------------------------------