第79章 我比你娘着急

　　傅云央还没反应过来，小蝶已经推开窗户，探出半个身子，冲着斜对面那条街，深吸了一口气，“沈惊鸿！！！”

　　这一声喊，整条东市都听见了。

　　街上的人齐刷刷地抬起头，卖糖葫芦的老大爷手一抖，一串糖葫芦掉在了地上。

　　对面茶楼二楼的客人探出脑袋，隔壁布庄的掌柜放下手里的布匹，连锦绣坊一楼正在挑首饰的几个夫人小姐都愣住了。

　　整条街安静了一瞬，然后所有人的目光都集中到了锦绣坊二楼的窗户上。

　　小蝶趴在窗台上，圆圆的脸蛋涨得通红，但她的声音又响又亮，每一个字都掷地有声：

　　“你个负心汉！你个薄情郎！你个说话不算话的王八蛋！”

　　“你在我们家小姐面前说的那些话，你都忘了吗？你说你要读书，你读了吗？你说你要改，你改了吗？你说你这辈子只喜欢我们家小姐一个人，你现在在干什么？陪别的姑娘买胭脂？你对别的姑娘笑得那么开心？”

　　“你对得起我们家小姐吗？你对得起你跪的那一夜吗？你对得起你捆自己的那根绳子吗？”

　　街上的人越聚越多，嗡嗡嗡地议论起来。有人认出了沈惊鸿，开始指指点点。

　　“那不是沈惊鸿吗？镇北将军家的那个……”

　　“这回又怎么了？陪别的姑娘买胭脂？被傅家小姐的丫鬟抓了个正着？”

　　“啧啧啧，这沈惊鸿，真是不消停……”

　　小蝶还要继续骂，一只手从身后伸过来，轻轻按住了她的肩膀。

　　“小蝶，够了。”

　　小蝶回过头，看见傅云央站在她身后，面色如常，只是嘴唇微微有些发白。

　　“小姐，他……”

　　“够了。”傅云央松开手，转过身走回雅间里，在椅子上坐下来。

　　她端起茶盏，茶已经凉透了，她抿了一口放下茶盏，目光落在窗外。

　　街上，沈惊鸿站在那家胭脂铺门口，手里还拿着那盒胭脂，他的嘴巴张着，眼睛瞪得溜圆，看向锦绣坊二楼的窗户。

　　他看见了小蝶趴在窗台上正气鼓鼓地瞪着他，看见了小蝶身后的傅云央坐在雅间里，隔着窗户和半条街的距离，看不清她的表情。

　　沈惊鸿的脑子里“嗡”了一声，低头看了看手里的胭脂，又看了看身边的苗疆姑娘，又看了看锦绣坊二楼的窗户，手忙脚乱地把胭脂往那姑娘手里一塞，说了句什么，转身就要往锦绣坊跑。

　　苗疆姑娘一把拽住了他的袖子。

　　她歪着头，顺着他的目光看向锦绣坊二楼的窗户，看见窗台上趴着一个小丫鬟，小丫鬟身后坐着一个穿鹅黄色衫子的姑娘。

　　那姑娘安安静静地坐着，隔得太远，看不清脸，但那份安安静静坐在那里的气度，隔了半条街都能感觉到。

　　“惊鸿哥，那个就是你跟我说的央央吗？”

　　沈惊鸿没空回答她挣开她的手，大步流星地往锦绣坊跑去，跑了没两步又被她拽住了。

　　“你急什么？你先去把胭脂钱付了。”

　　沈惊鸿回过头看着她，那姑娘笑嘻嘻地把那盒胭脂举到他面前，“你说了送我娘亲的，男子汉大丈夫，说话要算话。”

　　“等会再说！你娘没我着急！我要死了！”

　　然后转身就跑。

　　“要死了？”苗疆姑娘低头看着手里那胭脂，又看了看他已经加速跑远的背影，笑得前仰后合，银饰哗啦哗啦地响，“怎么死啊，吊死还是跳河死？”

　　沈惊鸿已经跑过了半条街，头都没回。

　　锦绣坊二楼的雅间里，傅云央安静地坐着，面前那杯凉透的茶她再也没有端起来。

　　窗外的喧哗声渐渐小了，人群散了，小蝶也从窗台上下来了，站在她身后低着头，像做错了事的孩子。

　　“小姐，我……”

　　“没事，你说的是实话。”

　　小蝶抬起头看着她，最终什么都没说。

　　楼梯上传来急促的脚步声。咚咚咚咚，又快又重。

　　雅间的门被人猛地推开了。

　　沈惊鸿站在门口，胸口剧烈地起伏着，额头上全是汗。他的衣裳跑得歪了，腰带松了，头发也散了些整个人狼狈不堪。

　　但他顾不上这些，目光越过雅间里的桌椅摆设，直直地落在窗边那个穿鹅黄色衫子的身影上。

　　“央央。”

　　傅云央没有看他目光落在窗外，声音淡淡的，“沈公子，你怎么来了？”

　　沈惊鸿张了张嘴，想解释，却发现自己不知道该从何说起。

　　那姑娘是谁？为什么跟她在一起？为什么陪她买胭脂？

　　每一个问题他都能回答，但每一个答案听起来都像是借口。

　　李诗语坐在角落里，手里还端着那杯凉透的茶，看看沈惊鸿，又看看傅云央，又看看小蝶，嘴角微微弯了一下，端起茶盏抿了一口看戏。


----------------------------------------