第85章 是好人还是坏人

　　小蝶把帕子包递到傅云央手上的时候，脸上是一种复杂的表情，“小姐，沈少爷送来的，说是……信？”

　　傅云央正坐在窗边看书，闻言抬起头看了那个帕子包一眼。

　　帕子是月白色的，角上绣着一枝兰草，绣工不算精致，但能看出来很用心。结打得很紧，小蝶在门口拆了好一会儿没拆开，只好整包拿了过来。

　　傅云央放下书接过帕子包，手指在那个歪歪扭扭的结上轻轻扯了扯，没扯开。她又扯了扯，还是没扯开。

　　小蝶在旁边看着，忍不住伸出手想帮忙，傅云央摇了摇头，把帕子包放在膝上，低着头认认真真地拆那个结。

　　阿果趴在旁边的石桌上，下巴搁在手背上，歪着头看着傅云央拆结的动作，看了好一会儿忍不住开口了。

　　“央央姐，惊鸿哥写的什么呀？”

　　傅云央没有说话，结终于拆开了。月白色的帕子摊开来，露出里面那张折得方方正正的信纸。纸上的字歪歪扭扭，大小不一，有的挤在一起，有的分得太开。

　　一个字一个字地看，看到蝴蝶那两个字变成了一只简笔画蝴蝶的时候，央央笑出了声。

　　阿果从石桌上抬起头，伸长脖子想看一眼，傅云央已经把信纸折起来，重新放进了帕子里。

　　“写了什么呀？”阿果好奇得不得了。

　　“没什么。”傅云央把帕子包放在膝上，声音淡淡的，“就是说他最近在练武，周叔来复诊了，还有问你住得习不习惯，有没有闯祸。”

　　“我哪有闯祸！”阿果噘起了嘴，“我乖得很！昨天小蝶姐还说我是个好孩子呢！”

　　小蝶站在旁边，听见这话嘴角抽了一下，想说没有说过这种话，但看着阿果那双又大又圆的眼睛，把话咽了回去。

　　“央央姐，你说惊鸿哥最近在忙什么呀？我这几天每次去找他玩，他都说没空。”

　　小蝶正在旁边给央央倒水，闻言手里水壶顿了一下，嘴角微微撇了撇，不情不愿说着：

　　“这半个月，沈公子倒确实老实了很多。周公子、赵公子、方公子来府上找他喝过好几回酒，他一次都没去。赵公子在门口骂了半刻钟，他愣是没出来。”

　　傅云央坐在廊下，手里捧着书，闻言翻过一页，目光没有离开书页，“才半个月，看不出来什么。要有坚持的心，持之以恒，才知道是不是真的改了。”

　　阿果嘿嘿一笑，正要开口说什么，院墙外面忽然传来一声闷响。

　　不是寻常的动静，像是有什么重物从高处坠落，砸在了墙根底下的泥土上，沉闷的一声“咚”。

　　三个人同时安静了一瞬。

　　小蝶放下水壶，眉头拧了起来，“我去看看。”说着就要往外走。

　　傅云央放下书站起来，目光看向院墙的方向，“好像就在院子里，我们一起去看，小心些。”

　　阿果已经从石凳上弹了起来，银饰哗啦一声响，三步并作两步蹿在了最前面，一边走一边把袖子往上撸，露出半截蜜色的小臂，语气里非但没有害怕，反而按捺不住的兴奋：“我去看看！别怕，有我在呢！”

　　院墙的西北角，种着一丛半人高的美人蕉，宽大的叶片在暮色里绿得发黑。此刻那些叶子被压倒了一大片，横七竖八地折断了好几根。

　　叶子底下，趴着一个人。

　　小蝶整个人僵在原地，嘴巴张着，手指攥紧了帕子，声音都变了调：“怎……怎么有个男人？还受了这么重的伤？”

　　阿果蹲下去，歪着头打量那个人，是个年轻男人，二十出头的样子，身上穿着一件深灰色的劲装，布料考究但已经破了好几处，尤其是左肩到胸口那一块，被血浸透了，黑红黑红的。

　　脸色苍白得没有一丝血色，嘴唇发乌，眉头紧紧地拧着，人已经昏迷过去了。

　　阿果伸手探了探他的鼻息，又摸了摸他颈侧的脉搏，“还活着，但伤得不轻。这血还在往外渗，得赶紧止血，不然撑不了多久。”

　　抬起头看着傅云央，脸上惯常的天真烂漫收了大半，取而代之的是面对伤患时的冷静。

　　小蝶站在原地，看看地上那个浑身是血的男人，又看看傅云央，声音发飘：“小姐，我们……救吗？”

　　傅云央蹲下来，目光从那个男人的脸上移到伤口，手指微微蜷缩了一下。

　　“还是去喊爹爹来吧。”她站起来，往后退了半步，语速比平时快了几分，“话本里都说，来历不明的人不能随便往家里带。”

　　小蝶连连点头，转身就要去喊人，走了两步忽然停下来，“话本？小姐，您还看话本？”

　　“看了，不但看，还看了很多。你上回从书铺子里帮我带回来的那摞，我全看完了。”

　　小蝶的表情从震惊变成心虚，嘴唇哆嗦了两下，终于挤出一句，“那……那不是您让我买的吗……”

　　“我让你买的是《列女传》。”

　　“老板说《列女传》卖完了，推荐了这几本，说内容差不多，都是讲女子……”小蝶的声音越来越小，最后几个字几乎含在了嘴里。

　　阿果蹲在旁边，抬起头看着这主仆二人，又看了看地上那个昏迷不醒的男人，忍不住插嘴了：“央央姐，这人伤口还在流血呢。你们先别讨论话本了行不行？再流下去，这人就真死了。”

　　“小蝶，去喊爹爹。就说后院翻进来一个人，受了重伤，让他带人来。”

　　小蝶应了一声，跑了两步又停下来，回过头欲言又止地看着傅云央。

　　“还不快去？”

　　“可是小姐，您留在这里……”小蝶看了看地上那个满身是血的男人，又看了看傅云央，咬了咬嘴唇。

　　“阿果在。”

　　阿果蹲在地上，撸着袖子，抬起头冲小蝶咧嘴一笑，“放心吧小蝶姐，我在寨子里连野猪都敢打，还怕一个受了伤的？”

　　脚步声渐渐远了，暮色四合院子里暗了下来。

　　阿果蹲在那个人旁边，伸手探了探他的脉搏，然后从他的肩膀开始往下摸，动作熟练，“锁骨没断，肋骨断了两根。”一边摸一边说，“左肩的伤最重，像是被什么利器砍的，深可见骨。好在没伤到大血管，不然早就死了。”

　　傅云央站在旁边看着她，火光映在她清瘦的脸上。

　　“你怎么懂这些？”

　　“我哥哥阿木教的啊……”阿果抬起头，理所当然地说，“央央姐，我之前应该说过我哥也是个大夫吧？说了的吧？”

　　她说着，从腰间摸出一个小布包打开，里面是几根银针，还有一小瓶药粉，把银针在衣摆上擦了擦，动作麻利地在那个男人肩膀上的几处穴位扎了下去。

　　血流的速肉眼可见地慢了下来，虽然还在往外渗，但不再是方才那种触目惊心的涌。

　　“苗疆的止血针法？”傅云央轻声问。

　　阿果抬起头，眼睛亮了一下，“央央姐，你懂这个？”

　　“书上看过。”

　　阿果手上的动作没停，把那个小瓷瓶里的药粉撒在伤口上，又从袖子里扯出一条帕子，三两下叠成一条厚布带，按在伤口上。

　　“没有干净的布，先用这个压着。”她把傅云央拉过来，把她的手按在那条帕子上，“央央姐，你帮我按着，别松手。我去看看他身上还有没有别的伤。”

　　说完就蹲到另一边去了，从头到脚地把那个人摸了一遍。

　　片刻之后，阿果直起身来，拍了拍手上的灰，“除了肩膀上的刀伤和断了两根肋骨，其他的都是皮外伤，不碍事。最要命的是失血太多，得尽快喝药。”

　　傅云央按着那条帕子，掌心下面那个人的体温凉得很，能感觉到帕子底下的血还在往外渗，虽然慢了很多，但还是在渗，一股一股粘在她手指上。

　　灯笼的亮光从院门口涌进来，傅明远走在最前面，身后跟着两个家丁，抬着一副简易的担架。

　　他快步走到墙根，目光在傅云央身上停了一瞬，看见她蹲在那里，手上按着一个陌生男人的伤口，眉头皱了一下但很快舒展开来。

　　“先把人抬到前院厢房。”声音沉稳，听不出什么情绪，“不要惊动太多人。阿福，你去请大夫。今晚的事不许往外传。”

　　家丁们应声而动，动作利落，训练有素。傅明远在朝中为官多年，什么风浪没见过，府里的人也跟着练出来了。

　　他们把那个人抬上担架的时候，傅云央松开手，退后了两步，那条帕子被血浸透了。

　　傅明远走到女儿面前，低头看了看她手上沾染的血迹，从袖中抽出自己的帕子递给她。“回去洗洗，换个衣裳。这里的事，爹来处理。”


----------------------------------------