第1章

第1 章 李好好其人


　　（这里是大脑寄存处，请各位同学无脑观看。）

　　（这里是解药领取处，请看到毒点的同学自行服用。）

　　（这里是暴富打卡处，打卡吧。）

　　这个夏天热得出奇，高慧云下车走了没几步路就热得大汗淋漓。

　　她心里藏着事儿，烦躁地抹了下额头的汗，觉得到家剩下的这几十米距离走的无比难耐。

　　前面有两个女孩子坐在树荫下的长椅上叽叽喳喳，对话清晰传到她耳朵里。

　　“我澜姐和江流哥天生一对，好像那个牛郎织女天仙配，配了我一脸！”

　　高慧云更焦躁了，有点后悔怎么就放心让俩孩子在家独处，青春期的少男少女最是躁动，不会真谈上恋爱了吧？！

　　本来她也没多想，几个同事在办公室八卦谁家孩子又因为早恋成绩下降，谁家孩子谈恋爱跟父母吵的鸡飞狗跳。她忽啦就想起在家学习的两个孩子了，在单位是一分钟也坐不下去了，草草应付了同事几句提前下班回了家。开学俩孩子就高三了，这么重要的时期万一真是谈上恋爱了成绩肯定受影响！她加快了步伐，高跟鞋发出急促的哒哒声。

　　“高，高姨好！”赵萌萌听到声音，眼睛一瞟，见到是高慧云马上束手束脚地站好，磕磕巴巴地打了个招呼。

　　“哎，哎。”高慧云胡乱应了两声，“萌萌啊，你开学也高一了，这么热的天，没啥事儿赶紧回家看看书吧！”

　　可长点儿心别再四处八卦了，中考数学考46分你妈嗓子都肿起来了，得亏你家有俩钱儿，要不你妈都得给你送职高了。

　　“哦！”赵萌萌的小脸儿肉眼可见的灰败下来。

　　高慧云不再看她，继续往家走，刚进单元门又听见女孩子们的声音传来。

　　“萌萌，刚才的阿姨是谁啊？”

　　“唉，王母娘娘。”

　　赵萌萌沧桑的声音传过来，高慧云一个踉跄，本来已经慢下来的脚步再次提速。到了家门口，她跟做贼似地一步一步往上挪，轻手轻脚的开了门。她准备在门口偷听一下，省得俩孩子跟她演戏。

　　“你放手。”

　　“你先放手！”

　　高慧云心里一突，探头看了厅里一眼，俩孩子背对着她坐在沙发上，肩并肩挨得很近，手里抓着对方的，呃，头发？

　　“我数一二三，我们一起放手怎么样？”

　　“好！谁不放手谁是狗！”

　　“一，二，三！”

　　“嘶，狗东西，我就知道你不讲信用！”

　　“呵呵，你讲信用你倒是放手啊！”

　　“再不放手老子把你揪成斑秃！”

　　“有种你揪啊，谁没有手啊！反正我扎起来也看不见，我看你秃了怎么办！你也要留长头发扎个马尾吗？来吧！我看你哪那么大脸当校草！”

　　“毒妇，我跟你拼了！”

　　“人渣，同归于尽吧！”

　　高慧云看得十分辣眼睛，两个孩子打的专心致志一直没人发现她，眼看着俩人要升级成械斗她赶紧进屋敲了敲桌子，“放手！”

　　两人迅速放手，双手乖乖放在茶几上，做出一副人畜无害的样子。

　　女孩儿抬起头，白皙的脸上眉眼弯弯，“阿姨，您回来了。”

　　即便从小看到大，每次见到李观澜，高慧云也都要赞一声好模样！尤其是笑起来，眼中似有细碎星光闪动，实在是漂亮又讨人喜欢。也难怪她怕两个孩子青梅竹马，暗生情愫。不过依刚才的情况来看，属实是她想多了，这俩玩意想把对方打死的心思昭然若揭。

　　她叹了一声，一巴掌拍到儿子身上，附赠一个凌厉的眼神，“好好是女孩子，你怎么能扯她头发？！再让我看见你跟女生动手我把你爪子打折！”

　　好好是李观澜的小名，据李观澜她妈说，刚生下来时候她爸激动的一宿一宿不睡觉，看一眼闺女翻一页字典，起了好几百个名字，大名起完起小名。

　　大名让她妈选的，小名她爸自己琢磨最后望她样样都好，事事皆顺，起了这么个名。哦，中间还有个插曲，她爸想给她起名叫好顺，当时给李观澜她妈气的一拖鞋甩他脸上了，这才才听媳妇话改成这个名字。她爸还有点不乐意呢，说这个小名意义概括的不全面！这个事儿高慧云听一回笑倒一回。

　　江流被亲妈一巴掌拍到茶几上，愤愤抬头，“她就不是女的，她先动手的！”

　　“再犟嘴我一巴掌呼死你！她能有多大劲儿啊？你不能让着点儿她！”

　　她能有多大劲儿？妈你是不是对凤凰小区女大王有什么误解，上回我在学校看见她扛着水桶一口气儿上四楼，不费劲儿！不过这个能力她见人就失效，有人在的时候她拧个矿泉水瓶子都像小脑残疾！不行我要揭发她的真面目！江流刚张开嘴话头儿就被李观澜截住了。

　　“阿姨别说江流了，都怪我，有几道题的解法跟他不太一样，说着说着就冲动了。”

　　说完她还露出一丝略带着羞涩的微笑。

　　江流目瞪口呆，李狗蛋儿，失敬啊，不曾想你还有个演员梦啊？刚才你不是这个态度啊！那个张口白痴，闭口弱智，让我别激动，小心把脑袋里为数不多的智商甩飞，各种阴阳怪气的你呢？

　　高慧云瞪了儿子一眼，“江流你怎么小气吧啦的！”说罢套上围裙往厨房走去，“正好，好好中午别走了，想吃点儿什么？阿姨给你做。”

　　江流被亲妈的区别待遇气得快炸了，“她不配，吃屁吧！”

　　“嘤嘤嘤，阿姨我先走了，中午我妈给我留饭了，下午我自学就不来了，阿姨再见！”，李观澜假模假式的哭了几声，收拾了书包飞快地走了，她怕再待一会儿把江流气死，今天的战果她已经十分满意了。

　　高慧云笑着摇了摇头，知道李观澜也不是什么老实孩子，这俩孩子从小打到大，她以前只愁怎么能让他俩和平共处，最近怎么就猪油蒙了心觉得俩孩子能谈恋爱呢，一定是被最近那些闲言碎语拐带的。

　　毕竟单从样貌来说，这两个孩子再般配不过了，两家又走的近便，从来没想着让孩子避嫌什么的，有些闲言碎语也是正常。想通了高慧云顿时觉得天都不那么热了，看了看躺在沙发上气得一鼓一鼓的儿子哄道:“江流，中午妈给你做排骨，这两天不是想吃来着。”

　　江流正躺在沙发上给自己做心理疏导，听闻此话马上满血复活，一个鲤鱼打挺坐起来，“要糖醋的，多做点！”


----------------------------------------



第2章

第 2章 好好之爹


　　李观澜哼着小曲儿往家走，她家离江流家不过两栋楼远，都在一个小区，有个五分钟时间就到家了。才下楼她就看到赵萌萌，赶紧端起最近营造的温柔仙女范儿，“萌萌，快中午了，赶紧回家吃饭吧，一会儿阿姨看你没回去又急了。”

　　赵萌萌星星眼，我澜姐真是人美心善，“嗯嗯，我这就回去啦，观澜姐姐拜拜～”

　　李观澜笑着摸了摸她的头，“好乖，拜拜。”

　　赵萌萌望着她的背影激动的摇晃着她身旁的同学，“怎么样？怎么样？好美吧！”

　　同学已经迷失在李观澜的美貌中，呆呆地点了点头。萌萌果然没有骗我，怎么做到穿着运动服都像在走秀啊，又自言自语道，“那个江流长什么样儿啊？配得上我澜姐吗？”

　　赵萌萌摇晃得更大力了，“往右看，穿白衣服的！”

　　同学扭头一看，身高腿长，高鼻深目，是个大帅哥，她紧紧握住萌萌的手：磕到了，姐妹！

　　江流扔了手中的垃圾，看见赵萌萌和一个小女生紧握双手激动的看向他。他心道不好，果然看到她们俩脑袋摇的像拨浪鼓，一会儿看他一会儿看李观澜，他汗毛倒竖，心里不停地画叉，赵萌萌，住脑！

　　江流拧起两道浓眉，“赵萌萌，赶紧给我回家吃饭！立刻！马上！”

　　赵萌萌和同学双双尖叫，好霸道哦！好心有灵犀哦！和温柔的澜姐好配哦！

　　江流哽住: 服了，这群死cp脑！

　　要说李江二人的渊源，那得从两人会说话开始讲。两人同岁，第一次见面是三岁的时候，话还说不全。彼时两人分别占据住小区里的蘑菇屋一角，态度强硬。

　　“我的！”

　　“我的！”

　　两个妈妈试图做和事佬，纷纷劝道，“两个人一起玩才好玩啊……”

　　“不要！他走！”

　　“不要！她走！”

　　“……”

　　再大一点，两人开始在小区里拉帮结伙，在小区各个儿童娱乐设施抢占地盘，时不时组织小伙伴来一场大型儿童战役，各自占山为王。除此以外，两人在小区里撩猫逗狗，作恶多端，犯下累累罪行，罄竹难书。双方家长也在一次又一次拎东西去给人家登门道歉的时候产生了相当深厚的友谊。

　　到了青春期，两个混世魔王双双从短粗胖的皮猴儿蜕变成俊男美女，不约而同改变画风。

　　李观澜开始走恬静女神路线，江流一派阳光男神范儿，站在一起十分养眼，竟在学校得到了一大批CP粉的拥护。

　　二人在校园中偶遇时，听到周围人起哄竟无语凝噎。

　　由于二人粉丝声势过于浩大导致双方父母也隐约听到些许风声，十分担心二人是不是真的早恋。

　　彼此对孩子倒没什么意见，主要是怕影响学习。四人思前想后，因两人前科累累，都决定闭嘴不言暗中观察。生怕如果是真的逼急了，这俩熊玩意能撺掇粉丝众筹私奔。

　　唉～糟心！

　　李观澜回到家把老妈早上给炖的牛肉上锅热上，从冰箱里掏了根雪糕叼在嘴里往沙发上一摊。还没等雪糕吃完，门锁就响了，她懒洋洋的把头扭过去，看见老爸拎着大包小包进屋。

　　李建国自己开了家小测绘公司，没活儿的时候天天中午回家给闺女做饭，忙起来要不让她去江家吃一口，要不两口子谁提前做好了给放冰箱里，饿的时候自己热热就能吃。

　　李观澜纳闷儿，她爸早上不说中午不回来了吗？！

　　“什么情况，老李同志，你不说上午去工地离得远，中午不回来了吗？”

　　李观澜跟她爸没大没小，走到门口想把东西接过来。李建国嫌弃地给她撵到一边儿，“去去去，你拎不动，吃你雪糕去。晚上我有个饭局不回来吃了，菜给你们娘俩买回来了，让你妈看着整吧。”

　　李观澜跟着她爸屁股后面看他买的啥，看他爸一样一样把东西塞到冰箱里，西瓜，荔枝，葡萄，排骨，大虾，鸡腿，蔬菜若干，还有个捂的严严实实的袋子。

　　李建国把袋子一递，表情痛苦，“榴莲，昨天你不说想吃嘛，拿自己屋吃去，把门关严实点儿啊，你妈闻不了这味儿！”

　　李观澜呲起小白牙乐颠颠的接过来，对着老爸唱歌，“我的老父亲，世界上最爱我人，爸爸爸爸，亲爱的爸爸，李建国同志，你是我的神！”

　　李建国让闺女逗乐了，“赶紧拿走，少拍马屁！”

　　李观澜把榴莲塞进自己屋里的小冰箱，看见她爹把热好的牛肉端出来又准备炒青菜。她赶紧打开空调又拿个扇子给她爹扇风，“中午这么热，别做了，那不有牛肉吗？”

　　李建国美滋滋的，闺女长大了，这两年会心疼人了，“炒个青菜几分钟的事儿，那光吃肉营养能均衡吗，上沙发上躺你的去，好了我叫你。”

　　李观澜不听他的，摆好碗筷开始翻药箱，“那你晚上少喝点儿，把我妈买的护肝药和解酒药带上，喝酒之前先吃那个，多吃饭，少喝酒。”

　　“知道了，赶紧来吃饭，菜好了。”李建国擦擦头上的汗，听着闺女在一旁唠叨感叹，还得是小棉袄贴心。

　　吃上饭父女俩嘴也不闲着，李建国问道，“上午学习学咋样儿？要我说你也没必要去他家学习，他理科，你文科，江流不就数学比你强点儿，你英语还比他好呢！”

　　李观澜一脸你不懂的表情看着她爹，“我这叫不耻下问，那我要数学也学好了高考我是不是比他有优势，到时候考个比他好的大学我卷死他。”

　　“哟，你还有这个心眼儿！”李建国逗他闺女，又暗戳戳试探道，“江流这小子，这两年眼瞅着是越长越好，这大高个儿往那儿一站，真招人儿啊，你们学校不少姑娘喜欢他吧！”

　　“是不少。”，但我俩的cp粉更多，真不知道这群人什么眼神儿。怕气着她爸，这句她憋着没说。再说，她还不知道她爹那点儿小心眼儿吗，赶紧又加上一句，“但我觉得他长得就一般吧，起码跟爸你比就差远了，年轻人阅历少，眼光都不行。”

　　李建国舒坦了，半天合不拢嘴，把碗里最后两口饭吃完看了看手表，“我走了，一会儿你吃完把碗刷了，别搁那儿又一泡半天儿，这天儿再泡长毛喽！中午睡会儿觉，下午去老江家时候给人带点儿吃的。”又小声嘟囔，“最好给你那个榴莲带过去，上他家吃。”

　　李观澜差点儿喷饭了，她爸怎么那么坏啊，他也不是不知道，江流看榴莲的眼神跟看屎没什么区别，平时一口一个好小子的，这暗戳戳的小心眼儿真是一点儿没个当叔样儿。


----------------------------------------



